为什么用正则表达式？

1、测试字符串内的模式。
  例如，可以测试输入字符串，以查看字符串内是否出现电话号码模式或信用卡号码模式。这称为数据验证。
2、替换文本。
  可以使用正则表达式来识别文档中的特定文本，完全删除该文本或者用其他文本替换它。
3、基于模式匹配从字符串中提取子字符串。
  可以查找文档内或输入域内特定的文本。

非打印字符

\cx 匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
\f  匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
\n  匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
\r  匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
\s  匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
\S  匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t  匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
\v  匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。


特殊字符

特别字符  描述
$ 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。
( ) 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。
* 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。
+ 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。
. 匹配除换行符 \n之外的任何单字符。要匹配 .，请使用 \。
[ 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。
? 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。
\ 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。
^ 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。
{ 标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。
| 指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|。



字符  描述
* 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
+ 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
? 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}。
{n} n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,}  n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m} m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。