## 响应式系统

Vue.js是一款MVVM框架，数据模型如果仅仅是普通的JS对象，但是对这些对象进行操作时，却能影响对应视图，它的核心实现就是[响应式系统]。尽管我们在使用Vue开发时不会直接修改响应式系统，但是理解它的实现有助于是避开一些常见的坑。也有助于预见一些琢磨不透的问题时可以深入其原理来解决它。

### Object.defineProperty

首先来介绍一下 `Object.defineProperty`，Vue就是基于它实现了响应式系统的。

更多参考[mdn文档](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)

### 实现 observer

我们用它来使对象变成可观察的。
这一部分的内容之前提到过，在`_init`阶段会进行初始化，对数据进行响应式化。

为便于理解，我们不考虑数组等复杂情况，只对对象进行处理。首先定义一个cb函数，该函数用于模拟视图更新，调用它即代表更新视图，内部可以是一些更新视图的方法。

```js
function cb(val) {
  /* 渲染视图 */
}
```

然后定义一个`defineReactive`，该方法通过`Object.defineProperty`来实现对对象的响应式化。入参是一个obj（需要绑定的对象）、key（obj的某一属性）和val（具体值）。经过`defineReactive`处理后，我们的obj的key在读取时会触发`reactiveGetter`方法，而该属性被写入时会触发`reactiveSetter`方法。

```js
function defineReactive(obj, key, val) {
  Object.defineProperty(obj, key, {
    enumerable: true,   // 属性可枚举
    configurable: true, // 属性可被修改或删除
    get: function reactiveGetter() {
      return val        // 会进行依赖收集
    },
    set: function reactiveSetter(newVal) {
      if (newVal === val) return
      cb(newVal)
    }
  })
}
```

当然这是不够的，我们需要在上面再封装一层`observer`。该函数传入一个value（需要响应化的对象），通过遍历所有属性的方式对该对象的每一个属性都通过`defineReactive`来处理。

```js
function observer(needReactiveObj) {
  if (!needReactiveObj || typeof needReactiveObj !== 'object') return
  Object.keys(needReactiveObj).forEach(key => {
    defineReactive(needReactiveObj, key, needReactiveObj[key])
  })
}
```

最后，让我们用`observer`来封装一个Vue对象吧

在Vue的构造函数中，对`options`的`data`进行处理，这里的`data`就是我们平时在组件里所写的`data`属性（实际上就是一个函数，这里当作一个对象来简单处理）

```js
class Vue {// Vue构造类
  constructor(options) {
    this._data = options.data
    observer(this._data)
  }
}
```

这样我们只需要new一个Vue对象，就会将`data`中的数据进行响应式化，如果我们对`data`的属性进行下面操作，就会触发`cb`方法更新视图

```js
let vm = new Vue({
  data: {
    text: 'hello vue'
  }
})
vm._data.text = 'vue is wonderful!' // 视图自动更新
```

至此，Vue的响应式原理介绍完毕。接下来我们继续学习响应式系统的另一部分——依赖收集.

注：本节代码参考《响应式系统的基本原理》。