说说你对语义化的理解？
1，去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
2，有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
3，方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
4，便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。
Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
1）、<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 <html> 标签之前。告知浏览器以何种模式来渲染文档。
2）、严格模式的排版和 JS 运作模式是 以该浏览器支持的最高标准运行。
3）、在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。
4）、DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。
你知道多少种Doctype文档类型？
该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。
HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
XHTML 1.0 规定了三种 XML 文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks
（包容）模式（也就是松散呈现模式或者兼容模式）用于呈现为传统浏览器而设计的网页。
HTML与XHTML——二者有什么区别
区别：
1.所有的标记都必须要有一个相应的结束标记
2.所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写
3.所有的XML标记都必须合理嵌套
4.所有的属性必须用引号""括起来
5.把所有<和&特殊符号用编码表示
6.给所有属性赋一个值
7.不要在注释内容中使“--”
8.图片必须有说明文字
常见兼容性问题？
png24位的图片在iE6浏览器上出现背景，解决方案是做成PNG8.也可以引用一段脚本处理.
浏览器默认的margin和padding不同。解决方案是加一个全局的*{margin:0;padding:0;}来统一。
IE6双边距bug:块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在ie6显示margin比设置的大。
浮动ie产生的双倍距离（IE6双边距问题：在IE6下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了margin-left或margin-right，margin值会加倍。）
·#·box{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 100px;}
这种情况之下IE会产生20px的距离，解决方案是在float的标签样式控制中加入 _display:inline;将其转化为行内属性。(下划线 _ 这个符号只有ie6会识别)
渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。
首先，巧妙的使用“\9”这一标记，将IE游览器从所有情况中分离出来。
接着，再次使用“+”将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。
css
.bb{
background-color:#f1ee18;/所有识别/
.background-color:#00deff\9; /IE6、7、8识别/
+background-color:#a200ff;/IE6、7识别/
_background-color:#1e0bd1;/IE6识别/
}
怪异模式问题：漏写DTD声明，Firefox仍然会按照标准模式来解析网页，但在IE中会触发怪异模式。为避免怪异模式给我们带来不必要的麻烦，最好养成书写DTD声明的好习惯。现在可以使用html5推荐的写法：<doctype html>
上下margin重合问题
ie和ff都存在，相邻的两个div的margin-left和margin-right不会重合，但是margin-top和margin-bottom却会发生重合。
解决方法，养成良好的代码编写习惯，同时采用margin-top或者同时采用margin-bottom。
解释下浮动和它的工作原理？清除浮动的技巧
浮动元素脱离文档流，不占据空间。浮动元素碰到包含它的边框或者浮动元素的边框停留。
1.使用空标签清除浮动。
这种方法是在所有浮动标签后面添加一个空标签 定义css clear:both. 弊端就是增加了无意义标签。
2.使用overflow。
给包含浮动元素的父标签添加css属性 overflow:auto; zoom:1; zoom:1用于兼容IE6。
3.使用after伪对象清除浮动。
该方法只适用于非IE浏览器。具体写法可参照以下示例。使用中需注意以下几点。一、该方法中必须为需要清除浮动元素的伪对象中设置 height:0，
否则该元素会比实际高出若干像素；
浮动元素引起的问题和解决办法？
浮动元素引起的问题：
（1）父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
（2）与浮动元素同级的非浮动元素（内联元素）会跟随其后
（3）若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构
解决方法：
使用CSS中的clear:both;属性来清除元素的浮动可解决2、3问题，对于问题1，添加如下样式，给父元素添加clearfix样式：
.clearfix:after{content: ".";display: block;height: 0;clear: both;visibility: hidden;}
.clearfix{display: inline-block;} / for IE/Mac /

清除浮动的几种方法：

1，额外标签法，`<div style="clear:both;"></div>`（缺点：不过这个办法会增加额外的标签使HTML结构看起来不够简洁。） 
2，使用after伪类

DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点。
1）创建新节点
createDocumentFragment() //创建一个DOM片段
  createElement()   //创建一个具体的元素

  createTextNode()   //创建一个文本节点
2）添加、移除、替换、插入
appendChild()
  removeChild()

  replaceChild()

  insertBefore() //并没有insertAfter()
3）查找
  getElementsByTagName()    //通过标签名称

  getElementsByName()    //通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，
  会得到一个数组，其中包括id等于name值的)

  getElementById()    //通过元素Id，唯一性
html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？
HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
拖拽释放(Drag and drop) API
语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）
音频、视频API(audio,video)
画布(Canvas) API
地理(Geolocation) API
本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
表单控件，calendar、date、time、email、url、search
新的技术webworker, websocket, Geolocation
移除的元素
纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；
对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；
支持HTML5新标签：
IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签，

可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，

当然最好的方式是直接使用成熟的框架、使用最多的是html5shim框架

   <!--[if lt IE 9]>

   <script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script>

   <![endif]-->

如何区分： DOCTYPE声明\新增的结构元素\功能元素
如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
调用localstorge、cookies等本地存储方式。
什么是 FOUC（无样式内容闪烁）？你如何来避免 FOUC？
 FOUC - Flash Of Unstyled Content 文档样式闪烁

 <style type="text/css" media="all">@import "../fouc.css";</style>

而引用CSS文件的@import就是造成这个问题的罪魁祸首。IE会先加载整个HTML文档的DOM，然后再去导入外部的CSS文件，因此，在页面DOM加载完成
到CSS导入完成中间会有一段时间页面上的内容是没有样式的，这段时间的长短跟网速，电脑速度都有关系。

 解决方法简单的出奇，只要在<head>之间加入一个<link>或者<script>元素就可以了。
null和undefined的区别？
null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN。
当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined。
null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。
undefined表示”缺少值”，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：
（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
（2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。
null表示”没有对象”，即该处不应该有值。典型用法是：
（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
（2） 作为对象原型链的终点。
new操作符具体干了什么呢?
1、创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
2、属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
3、新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。
var obj = {};
obj._proto_ = Base.prototype;
Base.call(obj);
js延迟加载的方式有哪些？
defer和async、动态创建DOM方式（创建script，插入到DOM中，加载完毕后callBack）、按需异步载入js
call() 和 apply() 的区别和作用？
作用：动态改变某个类的某个方法的运行环境（执行上下文）。
哪些操作会造成内存泄漏？
内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。
垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。
setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。
闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）
详见：[详解js变量、作用域及内存][4]
列举IE 与其他浏览器不一样的特性？
IE支持currentStyle，FIrefox使用getComputStyle
IE 使用innerText，Firefox使用textContent
滤镜方面：IE:filter:alpha(opacity= num)；Firefox：-moz-opacity:num
事件方面：IE：attachEvent：火狐是addEventListener
鼠标位置：IE是event.clientX；火狐是event.pageX
IE使用event.srcElement；Firefox使用event.target
IE中消除list的原点仅需margin:0即可达到最终效果；FIrefox需要设置margin:0;padding:0以及list-style:none
CSS圆角：ie7以下不支持圆角
WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？
Javascript数据推送
Commet：基于HTTP长连接的服务器推送技术
基于WebSocket的推送方案
SSE（Server-Send Event）：服务器推送数据新方式
对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？
前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。
1、实现界面交互

2、提升用户体验

3、有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情
前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，
参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；
与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；
做好的页面结构，页面重构和用户体验；
处理hack，兼容、写出优美的代码格式；
针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。
一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？
分为4个步骤：
（1），当发送一个URL请求时，不管这个URL是Web页面的URL还是Web页面上每个资源的URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，
同时在远程DNS服务器上启动一个DNS查询。这能使浏览器获得请求对应的IP地址。
（2）， 浏览器与远程Web服务器通过TCP三次握手协商来建立一个TCP/IP连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，
这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文。
（3），一旦TCP/IP连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送HTTP的GET请求。远程服务器找到资源并使用HTTP响应返回该资源，
值为200的HTTP响应状态表示一个正确的响应。
（4），此时，Web服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。
请求返回后，便进入了我们关注的前端模块
简单来说，浏览器会解析HTML生成DOM Tree，其次会根据CSS生成CSS Rule Tree，而javascript又可以根据DOM API操作DOM
详情百度：从输入 URL 到浏览器接收的过程中发生了什么事情？
javascript对象的几种创建方式
1，工厂模式
2，构造函数模式
3，原型模式
4，混合构造函数和原型模式
5，动态原型模式
6，寄生构造函数模式
7，稳妥构造函数模式
javascript继承的6种方法
1，原型链继承
2，借用构造函数继承
3，组合继承(原型+借用构造)
4，原型式继承
5，寄生式继承
6，寄生组合式继承
创建ajax的过程（本次有代码）
(1)创建XMLHttpRequest对象,也就是创建一个异步调用对象.
(2)创建一个新的HTTP请求,并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息.
(3)设置响应HTTP请求状态变化的函数.
(4)发送HTTP请求.
(5)获取异步调用返回的数据.
(6)使用JavaScript和DOM实现局部刷新.
var xmlHttp = new XMLHttpRequest();
xmlHttp.open('GET','demo.php','true');
xmlHttp.send()
xmlHttp.onreadystatechange = function(){
if(xmlHttp.readyState === 4 & xmlHttp.status === 200){
}
}
异步加载和延迟加载
1.异步加载的方案： 动态插入script标签
2.通过ajax去获取js代码，然后通过eval执行
3.script标签上添加defer或者async属性
4.创建并插入iframe，让它异步执行js
5.延迟加载：有些 js 代码并不是页面初始化的时候就立刻需要的，而稍后的某些情况才需要
ie各版本和chrome可以并行下载多少个资源
IE6 两个并发，iE7升级之后的6个并发，之后版本也是6个
Firefox，chrome也是6个
Flash、Ajax各自的优缺点，在使用中如何取舍？
Flash适合处理多媒体、矢量图形、访问机器；对CSS、处理文本上不足，不容易被搜索。
Ajax对CSS、文本支持很好，支持搜索；多媒体、矢量图形、机器访问不足。
共同点：与服务器的无刷新传递消息、用户离线和在线状态、操作DOM
请解释一下 JavaScript 的同源策略。
概念:同源策略是客户端脚本（尤其是Javascript）的重要的安全度量标准。它最早出自Netscape Navigator2.0，其目的是防止某个文档或脚本从多个不同源装载。
这里的同源策略指的是：协议，域名，端口相同，同源策略是一种安全协议。
指一段脚本只能读取来自同一来源的窗口和文档的属性。
为什么要有同源限制？
我们举例说明：比如一个黑客程序，他利用Iframe把真正的银行登录页面嵌到他的页面上，当你使用真实的用户名，密码登录时，
他的页面就可以通过Javascript读取到你的表单中input中的内容，这样用户名，密码就轻松到手了。
缺点：
现在网站的JS 都会进行压缩，一些文件用了严格模式，而另一些没有。这时这些本来是严格模式的文件，被 merge 后，这个串就到了文件的中间，
不仅没有指示严格模式，反而在压缩后浪费了字节。
GET和POST的区别，何时使用POST？
GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符

POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。

GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，

也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。
然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：
无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）
向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠
事件、IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？
我们在网页中的某个操作（有的操作对应多个事件）。例如：当我们点击一个按钮就会产生一个事件。是可以被 JavaScript 侦测到的行为。
事件处理机制：IE是事件冒泡、firefox同时支持两种事件模型，也就是：捕获型事件和冒泡型事件。
ev.stopPropagation();注意旧ie的方法 ev.cancelBubble = true
ajax的缺点和在IE下的问题？
详情请见：[JavaScript学习总结（七）Ajax和Http状态字][14]
ajax的缺点
1、ajax不支持浏览器back按钮。
2、安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节。
3、对搜索引擎的支持比较弱。
4、破坏了程序的异常机制。
5、不容易调试。
IE缓存问题
在IE浏览器下，如果请求的方法是GET，并且请求的URL不变，那么这个请求的结果就会被缓存。解决这个问题的办法可以通过实时改变请求的URL，
只要URL改变，就不会被缓存，可以通过在URL末尾添加上随机的时间戳参数('t'= + new Date().getTime())
或者：
open('GET','demo.php?rand=+Math.random()',true);//
Ajax请求的页面历史记录状态问题
可以通过锚点来记录状态，location.hash。让浏览器记录Ajax请求时页面状态的变化。
还可以通过HTML5的history.pushState，来实现浏览器地址栏的无刷新改变
谈谈你对重构的理解
网站重构：在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。也就是说是在不改变UI的情况下，对网站进行优化，
在扩展的同时保持一致的UI。
对于传统的网站来说重构通常是：
表格(table)布局改为DIV+CSS
使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的CSS、如对IE6有效的)
对于移动平台的优化
针对于SEO进行优化
深层次的网站重构应该考虑的方面
减少代码间的耦合
让代码保持弹性
严格按规范编写代码
设计可扩展的API
代替旧有的框架、语言(如VB)
增强用户体验
通常来说对于速度的优化也包含在重构中
压缩JS、CSS、image等前端资源(通常是由服务器来解决)
程序的性能优化(如数据读写)
采用CDN来加速资源加载
对于JS DOM的优化
HTTP服务器的文件缓存
HTTP状态码
100  Continue  继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息

200  OK   正常返回信息

201  Created  请求成功并且服务器创建了新的资源

202  Accepted  服务器已接受请求，但尚未处理

301  Moved Permanently  请求的网页已永久移动到新位置。

302 Found  临时性重定向。

303 See Other  临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。

304  Not Modified  自从上次请求后，请求的网页未修改过。

400 Bad Request  服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。

401 Unauthorized  请求未授权。

403 Forbidden  禁止访问。

404 Not Found  找不到如何与 URI 相匹配的资源。

500 Internal Server Error  最常见的服务器端错误。

503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。
说说你对Promise的理解
依照 Promise/A+ 的定义，Promise 有四种状态：
pending: 初始状态, 非 fulfilled 或 rejected.
fulfilled: 成功的操作.
rejected: 失败的操作.
settled: Promise已被fulfilled或rejected，且不是pending
另外， fulfilled 与 rejected 一起合称 settled。
Promise 对象用来进行延迟(deferred) 和异步(asynchronous ) 计算。
Promise 的构造函数
构造一个 Promise，最基本的用法如下：
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {

    if (...) {  // succeed

        resolve(result);

    } else {   // fails

        reject(Error(errMessage));

    }
});
Promise 实例拥有 then 方法（具有 then 方法的对象，通常被称为 thenable）。它的使用方法如下：
promise.then(onFulfilled, onRejected)
接收两个函数作为参数，一个在 fulfilled 的时候被调用，一个在 rejected 的时候被调用，接收参数就是 future，onFulfilled对应 resolve,
onRejected 对应 reject。
说说你对前端架构师的理解
负责前端团队的管理及与其他团队的协调工作，提升团队成员能力和整体效率；
带领团队完成研发工具及平台前端部分的设计、研发和维护；
带领团队进行前端领域前沿技术研究及新技术调研，保证团队的技术领先
负责前端开发规范制定、功能模块化设计、公共组件搭建等工作，并组织培训。
实现一个函数clone，可以对JavaScript中的5种主要的数据类型（包括Number、String、Object、Array、Boolean）进行值复制
Object.prototype.clone = function(){

        var o = this.constructor === Array ? [] : {};

        for(var e in this){

                o[e] = typeof this[e] === "object" ? this[e].clone() : this[e];

        }

        return o;
}
说说严格模式的限制
严格模式主要有以下限制：
变量必须声明后再使用
函数的参数不能有同名属性，否则报错
不能使用with语句
不能对只读属性赋值，否则报错
不能使用前缀0表示八进制数，否则报错
不能删除不可删除的属性，否则报错
不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]
eval不会在它的外层作用域引入变量
eval和arguments不能被重新赋值
arguments不会自动反映函数参数的变化
不能使用arguments.callee
不能使用arguments.caller
禁止this指向全局对象
不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
增加了保留字（比如protected、static和interface）
设立”严格模式”的目的，主要有以下几个：
消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
提高编译器效率，增加运行速度；
为未来新版本的Javascript做好铺垫。
注：经过测试IE6,7,8,9均不支持严格模式。
如何删除一个cookie
1.将时间设为当前时间往前一点。
var date = new Date();
date.setDate(date.getDate() - 1);//真正的删除
setDate()方法用于设置一个月的某一天。
2.expires的设置
document.cookie = 'user='+ encodeURIComponent('name')  + ';expires = ' + new Date(0)
<strong>，<em>和<b>，<i>标签<strong> 标签和 <em> 标签一样，用于强调文本，但它强调的程度更强一些。
em 是 斜体强调标签，更强烈强调，表示内容的强调点。相当于html元素中的 <i>...</i>;
< b > < i >是视觉要素，分别表示无意义的加粗，无意义的斜体。
em 和 strong 是表达要素(phrase elements)。
说说你对AMD和Commonjs的理解
CommonJS是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。
AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。
AMD推荐的风格通过返回一个对象做为模块对象，CommonJS的风格通过对module.exports或exports的属性赋值来达到暴露模块对象的目的。
document.write()的用法
document.write()方法可以用在两个方面：页面载入过程中用实时脚本创建页面内容，以及用延时脚本创建本窗口或新窗口的内容。
document.write只能重绘整个页面。innerHTML可以重绘页面的一部分
编写一个方法 求一个字符串的字节长度
假设：一个英文字符占用一个字节，一个中文字符占用两个字节
function GetBytes(str){
    var len = str.length;

    var bytes = len;

    for(var i=0; i<len; i++){

        if (str.charCodeAt(i) > 255) bytes++;

    }

    return bytes;

}
alert(GetBytes("你好,as"));
git fetch和git pull的区别
git pull：相当于是从远程获取最新版本并merge到本地
git fetch：相当于是从远程获取最新版本到本地，不会自动merge
说说你对MVC和MVVM的理解
MVC
View 传送指令到 Controller
Controller 完成业务逻辑后，要求 Model 改变状态
Model 将新的数据发送到 View，用户得到反馈
所有通信都是单向的。
Angular它采用双向绑定（data-binding）：View的变动，自动反映在 ViewModel，反之亦然。
组成部分Model、View、ViewModel
View：UI界面
ViewModel：它是View的抽象，负责View与Model之间信息转换，将View的Command传送到Model；
Model：数据访问层
请解释什么是事件代理
事件代理（Event Delegation），又称之为事件委托。是 JavaScript 中常用绑定事件的常用技巧。顾名思义，“事件代理”即是把原本需要绑定的事
件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。使用事件代理的好处是可以提高性能。
attribute和property的区别是什么？
attribute是dom元素在文档中作为html标签拥有的属性；
property就是dom元素在js中作为对象拥有的属性。
所以：
对于html的标准属性来说，attribute和property是同步的，是会自动更新的，
但是对于自定义的属性来说，他们是不同步的，
说说网络分层里七层模型是哪七层
应用层：应用层、表示层、会话层（从上往下）（HTTP、FTP、SMTP、DNS）
传输层（TCP和UDP）
网络层（IP）
物理和数据链路层（以太网）
每一层的作用如下：
物理层：通过媒介传输比特,确定机械及电气规范（比特Bit）
数据链路层：将比特组装成帧和点到点的传递（帧Frame）
网络层：负责数据包从源到宿的传递和网际互连（包PackeT）
传输层：提供端到端的可靠报文传递和错误恢复（段Segment）
会话层：建立、管理和终止会话（会话协议数据单元SPDU）
表示层：对数据进行翻译、加密和压缩（表示协议数据单元PPDU）
应用层：允许访问OSI环境的手段（应用协议数据单元APDU）
各种协议
ICMP协议： 因特网控制报文协议。它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。
TFTP协议： 是TCP/IP协议族中的一个用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议，提供不复杂、开销不大的文件传输服务。
HTTP协议： 超文本传输协议，是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用于分布式超媒体信息系统。
DHCP协议： 动态主机配置协议，是一种让系统得以连接到网络上，并获取所需要的配置参数手段。
说说mongoDB和MySQL的区别
MySQL是传统的关系型数据库，MongoDB则是非关系型数据库
mongodb以BSON结构（二进制）进行存储，对海量数据存储有着很明显的优势。
对比传统关系型数据库,NoSQL有着非常显著的性能和扩展性优势，与关系型数据库相比，MongoDB的优点有：
①弱一致性（最终一致），更能保证用户的访问速度：
②文档结构的存储方式，能够更便捷的获取数据。
讲讲304缓存的原理
服务器首先产生ETag，服务器可在稍后使用它来判断页面是否已经被修改。本质上，客户端通过将该记号传回服务器要求服务器验证其（客户端）缓存。
304是HTTP状态码，服务器用来标识这个文件没修改，不返回内容，浏览器在接收到个状态码后，会使用浏览器已缓存的文件
客户端请求一个页面（A）。 服务器返回页面A，并在给A加上一个ETag。 客户端展现该页面，并将页面连同ETag一起缓存。 客户再次请求页面A，
并将上次请求时服务器返回的ETag一起传递给服务器。 服务器检查该ETag，并判断出该页面自上次客户端请求之后还未被修改，
直接返回响应304（未修改——Not Modified）和一个空的响应体。
什么样的前端代码是好的
高复用低耦合，这样文件小，好维护，而且好扩展。

