# stream的基本概念和常用API概述

让数据流动起来。数据从原来的source流向dest，要像水一样，慢慢的一点一点通过一个管道流过去。stream并不是node.js独有的概念，而是一个操作系统最基本的操作方式，只不过node.js有API支持这种操作方式。linux命令的`|`就是stream，因此所有server端语言都应该实现stream的API。

## 为何要使用stream

例子，在线播放视频。一点一点从服务端将视频流动到本地播放器，一边流动一边播放，直到播放完成。

```js
var http = require('http')
var fs = require('fs')
var path = require('path')
var server = http.createServer(function(req, res) {
  var fileName = path.resolve(__dirname, 'data.txt')
  fs.readFile(fileName, function(err, data) {
    res.end(data)
  })
})
server.listen(8000)
```

这段node.js代码跑起来会读取文件，语法上没问题，但如果data.txt文件非常大，在响应大量用户的并发请求时，程序可能会消耗大量的内存，这样很可能会造成用户连接缓慢的问题。而且，如果并发请求过大，服务器内存开销也很大。

要解决该问题很简单，用stream改造一下。即不是把全部文件读取了再返回，而是一边读取一边返回，一点点地把数据流动到客户端。

```js
var fs = require('fs')
var http = require('http')
var path = require('path')
var server = http.createServer(function(req, res) {
  var fileName = path.resolve(__dirname, 'data.txt')
  var stream = fs.createReadStream(fileName)
  stream.pipe(res)
})
server.listen(8000)
```

小结一下，之所以用stream，是因为一次性读取、操作大文件，内存和网络是吃不消的，因此要让数据流动起来，一点一点地进行操作。这符合分而治之的思想。

## stream流转的过程

从管道换水的例子可看出，stream包括source, dest还有中间的管道，下面将通过这三方面介绍stream的过程。其中比较关键的api有：

* data事件，用来监听stream数据的输入
* end事件，用来监听stream数据输入完成
* fs.createReadStream方法，返回一个文件读取的stream对象
* fs.createWriteStream方法， 返回一个文件读取的stream对象
* pipe方法，用来做数据流转

### source —— 从哪里来

stream常见的来源主要有三种：

* 从控制台输入
* http请求中的request
* 读取文件

运行如下代码，然后从控制台输入任何内容，都会被data事件监听到，process.stdin就是一个stream对象。`注意data就是stream用来监听数据传入的一个自定义函数`，后续会大量用到该方法。

```js
process.stdin.on('data', function(chunk) {
  console.log('stream by stdin', chunk.toString())
})
```

http请求中的request输入可以参考如下代码片段。即客户端发起http请求，服务端可以通过这种方式（用到了data事件监听）。这种http请求一般是一个post请求，上传数据。注意，end用来监听stream数据传输完毕，一般和data共用。

```js
req.on('data', function(chunk) {
  // 一点一点 接受内容
  data += chunk.toString()
})
res.on('end', function() {
  // end表示数据接受完成
})
```

读取文件用 fs.createReadStream(...) 可以返回一个读取文件的stream对象，该对象可以监听data和end事件

```js
var fs = require('fs')
var readStream = fs.createReadStream('./file1.txt')
var length = 0
readStream.on('data', function(chunk) {
  length += chunk.toString().length
})
readStream.on('end', function() {
  console.log(length)
})
```

### 管道

以上source三种代码示例有一个共同特点，就是对stream对象可以监听data和end事件。nodejs监听自定义事件要使用.on方法，例如 process.stdin.on('data', ...) ，能很直观地监听到stream数据的传入和结束。

### dest —— 到哪里去

stream常见的输出方式主要有三种：

* 输出到控制台
* http请求中的response
* 写入文件

如果让控制台输入这个source直接通过管道连接到控制台输入，即让数据从输入直接流向输出，代码如下：

```js
process.stdin.pipe(process.stdout)
```

nodejs处理http请求时会用到req和res，其实这两者都是stream对象。其中，req是source，res是dest。所以stream方式读取文件然后直接返回http请求

```js
var stream = fs.createReadStream(fileName)
stream.pipe(res)
```

读取文件可以用stream，写入文件也可以用stream，其中 fs.createWriteStream(...) 会返回一个写入文件的stream对象，即dest。这段代码，就是将一个文件中的内容，一点一点地流动到另外的文件中，完成复制功能。

```js
var fs = require('fs')
var readStream = fs.createReadStream('./file1.txt')
var writeStrea = fs.createWriteStream('./file2.txt')
readStream.pipe(writeStream)
```

### stream常见使用场景

stream常见的使用场景是http请求和文件操作。 总结来看，http请求和文件操作都属于IO，即stream主要的应用场景是处理IO，这又回到了stream的本质——由于一次性IO操作过大，硬件开销太多，影响软件运行效率，因此将IO分批分段操作，让数据一点一点地流动起来，直到操作完成。

### 小结

本章主要介绍了stream的基本概念和常用API

* stream的基本概念，即 source -> 管道 -> dest
* 为何要用stream —— 一次性操作IO，内存和网络开销过大
* source pipe dest各部分常用API
* stream的常见应用场景——IO操作
