# 全局配置

`Vue.config` 是一个对象，包含Vue的全局配置。可以在启动应用之前修改下列属性: 

## silent

类型: Boolean
默认值: false
用法: Vue.config.silent = true 

取消Vue所有的日志与警告

## optionMergeStrategies

类型: { [key: string]: Function }
默认值: {}
用法: 
```js
Vue.config.optionMergeStrategies._my_option = function(parent, child, vm) {
  return child + 1
}

const Profile = Vue.extend({
  _my_option: 1
})
// Profile.options._my_option = 2
```

自定义合并策略的选项

合并策略选项分别接收第一个参数作为父实例，第二个参数为子实例，Vue实例上下文被作为第三个参数传入

## devtools

类型: boolean
默认值: true
用法: Vue.config.devtools = true  (务必在加载Vue之后，立即同步设置以下内容)

配置是否允许 vue-devtools 检查代码。 开发版本默认为true，生产版本默认为false

## errorHandler

类型: Function
默认值: undefined
用法: 

```js
Vue.config.errorHandler = function(err, vm, info) {
  // handle error
  // `info`是Vue特定的错误信息，比如错误所在的生命周期
  // 只在2.2.0+可用
}
```

指定组件的渲染和观察期间未捕获错误的处理函数。这个处理函数被调用时，可获取错误信息和Vue实例。

> 从2.2.0起，这个钩子也会捕获组件声明周期钩子里的错误。同样的，当这个钩子是undefined时，被捕获的错误会通过console.error输出而避免应用崩溃。
> 从2.4.0起这个钩子也会捕获Vue自定义事件句柄内部的错误
> `Sentry` 一个错误追踪服务，通过此选项提供官方集成

## warnHandler

类型: Function
默认值: undefined
用法: 
```js
Vue.config.warnHandler = function (msg, vm, trace) {
  // `trace` 是组件的继承关系追踪
}
```
为 Vue 的运行时警告赋于一个自定义句柄。注意这只会在开发者环境下生效，在生产环境下它会被忽略。

## ignoreElements

类型: Array[string]
默认值: []
用法: 
```js
Vue.config.ignoreElements = [
  'my-custom-web-component',
  'another-web-component'
]
```
须使Vue忽略在Vue之外的自定义元素。否则，它会假设你忘记注册全局组件或者拼错了组件名称，从而抛出一个关于 `Unknown custom element` 的警告

## keyCodes

类型: { [key: string]: number | Array[number] }
默认值: {}
用法：
```js
Vue.config.keyCodes = {
  v: 86,
  f1: 112,
  mediaPlayPause: 179, // camelCase 不可用
  'media-play-pause': 179, // 取而代之的是 - 分隔符 用双引号括起来有效
  up: [38, 87]
}

<input type="text" @keypup.media-play-pause="method">
```

## performance

类型: boolean
默认值: false
用法：设置为 true 以在浏览器开发工具中弃用对组件初始化、编译、渲染和打补丁的性能追踪。只适用于开发模式和支持 performance.mark API的浏览器上

## productionTip

类型: boolean
默认值: true
用法: 设置为 false 以阻止vue在启动时生成生产提示

