# 选项/其他

## name

类型：string

限制：只有作为组件选项时起作用。

详细：

允许组件模板递归地调用自身。注意，组件在全局用 Vue.component() 注册时，全局 ID 自动作为组件的 name。

指定 name 选项的另一个好处是便于调试。有名字的组件有更友好的警告信息。另外，当在有 vue-devtools，未命名组件将显示成 <AnonymousComponent>，这很没有语义。通过提供 name 选项，可以获得更有语义信息的组件树。

## delimiters

类型：Array<string>

默认值：["{{", "}}"]

限制：这个选项只在完整构建版本中的浏览器内编译时可用。

详细：

改变纯文本插入分隔符。

```js
new Vue({
  delimiters: ['${', '}']
})
// 分隔符变成了 ES6 模板字符串的风格
```

## functional

类型：boolean

详细：

使组件无状态 (没有 data ) 和无实例 (没有 this 上下文)。他们用一个简单的 render 函数返回虚拟节点使他们更容易渲染。

## model

类型：{ prop?: string, event?: string }

详细：

允许一个自定义组件在使用 v-model 时定制 prop 和 event。默认情况下，一个组件上的 v-model 会把 value 用作 prop 且把 input 用作 event，但是一些输入类型比如单选框和复选框按钮可能像使用 value prop 来达到不同的目的。使用 model 选项可以回避这些情况产生的冲突。

```js
Vue.component('my-checkbox', {
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    value: String,
    checked: {
      type: Number,
      default: 0
    }
  }
})
```

```html
<my-checkbox v-model="foo" value="some value"></my-checkbox>
<!-- 上述代码相当于： -->
<my-checkbox
  :checked="foo"
  @change="val => {foo = val}"
  value="some value"
>
</my-checkbox>
```

## inheritAttrs

类型：boolean

默认值：true

详细：

默认情况下父作用域的不被认作 props 的特性绑定 (attribute bindings) 将会“回退”且作为普通的 HTML 特性应用在子组件的根元素上。当撰写包裹一个目标元素或另一个组件的组件时，这可能不会总是符合预期行为。通过设置 inheritAttrs 到 false，这些默认行为将会被去掉。而通过 (同样是 2.4 新增的) 实例属性 $attrs 可以让这些特性生效，且可以通过 v-bind 显性的绑定到非根元素上。

注意：这个选项不影响 class 和 style 绑定。

## components

类型：boolean

默认值：false

限制：这个选项只在完整构建版本中的浏览器内编译时可用。

详细：

当设为 true 时，将会保留且渲染模板中的 HTML 注释。默认行为是舍弃它们。