# 选项/数据

## data

类型：Object | Function
限制：组件的定义只接受 function
详细：

Vue实例的数据对象。Vue将会递归将data属性转换为 getter/setter，从而让data的属性能够响应数据变化。**对象必须是纯粹的对象**（含有零个或多个的key/value对）：
浏览器API创建的原生对象，原型上的属性会被忽略。大概来说，data应该只能是数据 - 不推荐观察拥有状态行为的对象

一旦观察过，不需要再次在数据对象上添加响应式属性。因此推荐在创建实例之前，就声明所有的根级响应式属性。

实例创建之后，可以通过 `vm.$data` 访问原始数据对象。Vue实例也代理了data对象上的所有属性，因此访问 vm.a 等价于访问 vm.$data.a

以`_`或`$`的属性不会被Vue实例代理，因为它们可能和Vue内置的属性、API方法冲突。你可以使用例如 `vm.$data._property`的方式访问这些属性。

当一个组件被定义，data必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果data仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将`共享引用`同一个数据对象！通过提供data函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用data函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。

如果需要，可以通过将 `vm.$data` 传入 `JSON.parse(JSON.stringify(...))` 得到深拷贝的原始数据对象

```js
var data = {a: 1}
// 直接创建一个实例
var vm = new Vue({
  data: data
})
vm.a  // 1
vm.$data === data // true

// Vue.extend()中data必须是函数
var Component = Vue.extend({
  data: function() {
    return {a: 1}
  }
})
```

> 注意，不应该对data属性使用箭头函数，例如`data: () => { return {a: this.myProp} }` 理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以this将不会按照期望指向Vue实例，this.myProp将是undefined

## props

类型：Array[string] | Object

详细：props可以是数组或对象，用于接受来自父组件的数据。props可以是简单的数组，或者使用对象作为替代，对象允许配置高级选项，如类型检测、自定义校验和设置默认值。

```js
// 简单语法
Vue.component('props-demo-simple', {
  props: ['size', 'myMesssage']
})

// 对象语法，提供校验
Vue.component('props-demo-simple', {
  props: {
    // 检测类型
    height: Number,
    // 检测类型 + 其他验证
    age: {
      type: Number,
      default: 0,
      required: true,
      validator: function(value) {
        return value >= 0
      }
    }
  }
})
```

## propsData

类型： { [key: string]: any }
限制： 只用于 new 创建的实例中
详细： 创建实例时传递props。主要作用是方便测试

```js
var Comp = Vue.extend({
  props: ['msg'],
  template: '<div>{{msg}}</div>'
})
var vm = new Comp({
  propsData: {
    msg: 'hello'
  }
})
```

## computed

类型: 
{ [key: string]: Function | {get: Function, set: Function} }

详细：
计算属性将被混入到Vue实例中。所有getter和setter的this上下文自动地绑定为Vue实例

> 注意，不应该使用箭头函数来定义计算属性函数

计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式属性变化才会重新计算。注意，如果实例范畴之外的依赖（比如非响应式的not reactive）是不会触发计算属性更新的

```js
var vm = new Vue({
  data: {a: 1},
  computed: {
    // 仅读取
    aDouble: function() {
      return this.a * 2
    },
    // 读取和设置
    aPlus: {
      get: function() {
        return this.a + 1
      },
      set: function() {
        return this.a = v - 1
      }
    }
  }
})
vm.aPlus // 2
vm.aPlus = 3
vm.a  // 2
vm.aDouble // 4
```

## methods

类型： { [key: string]: Function }
详细：methods将被混入到Vue实例中。可以直接通过 VM 实例访问这些方法，或者在指令表达式中使用。方法中的this自动绑定为Vue实例

> 不应使用箭头函数来定义method函数

```js
var vm = new Vue({
  data: {a: 1},
  methods: {
    plus: function() {
      this.a++
    }
  }
})
vm.plus()
vm.a // 2
```

## watch 

类型： { [key: string]: string | Function | Object }
详细： 一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应的回调函数。值也可以是方法名，或者包含选项的对象。Vue实例将会在实例化调用 $watch() 遍历watch对象的每一个属性

```js
var vm = new Vue({
  data: {a: 1, b: 2, c: 3},
  watch: {
    a: function(new, old) {
      console.log('new: %s, old: %s', val, oldVal)
    },
    // 方法名
    b: 'someMethod',
    // 深度watcher
    c: {
      handler: function(new, old) {/**/},
      deep: true
    }
  }
})
vm.a = 2  // new: 2, old: 1
```
