# 选项/组合

## parent

类型：Vue instance

指定已创建的实例之父实例，在两者之间建立父子关系。子实例可以用 `this.$parent` 访问父实例，子实例被推入父实例的 `$children` 数组中。

> 节制地使用 $parent 和 $children - 它们的主要目的是作为访问组件的应急方法。更推荐用 props 和 events 实现父子组件通信

## mixin

mixins 选项接受一个混合对象的数组。这些混合实例对象可以像正常的实例对象一样包含选项，他们将在 Vue.extend() 里最终选择使用相同的选项合并逻辑合并。举例：如果你混合包含一个钩子而创建组件本身也有一个，两个函数将被调用。

Mixin 钩子按照传入顺序依次调用，并在调用组件自身的钩子之前被调用。

```js
var mixin = {
  created: function() {
    console.log(1)
  }
}
var vm = new Vue({
  created: function() {
    console.log(2)
  },
  mixins: [mixin]
})
// 1
// 2
```

## extends

类型 Object | Function

允许声明扩展另一个组件(可以是一个简单的选项对象或构造函数)，而无需使用 `Vue.extend`。这主要是为了便于扩展单文件组件。

这和 mixins 类似，区别在于，组件自身的选项会比要扩展的源组件具有更高的优先级。

```js
var CompA = {/**/}
// 在没有调用 Vue.extend 时继承 CompA
var CompB = {
  extends: CompA,
  // ...
}
```

## provide/inject

provide：Object | () => Object
inject：Array`<string>` | { [key: string]: string | Symbol }

> provide 和 inject 主要为高阶插件/组件库提供用例。并不推荐直接用于应用程序代码中。

这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效。

`provide`选项应该是一个对象或返回一个对象的函数。该对象包含可注入其子孙的属性。在该对象中你可使用 `Symbols` 作为key，但是只在原生 `Symbol` 和 `Reflect.ownKeys` 的环境下可工作。

`inject`选项应该是一个字符串数组或一个对象，该对象的key代表了本地绑定的名称，value为其key(字符串或Symbol)以在可用的注入中搜索

> 提示：provide和inject绑定并不是可响应的。这是刻意为之的。然而，如果你传入一个可监听的对象，那么其对象的属性还是可响应的。

```js
var Provider = {
  provide: {
    foo: 'bar'
  }
}
var Child = {
  inject: ['foo'],
  created() {
    console.log(this.foo) // 'bar'
  }
}

// 利用 Symbols 函数provide 和对象inject
const s = Symbol()
const Provide = {
  provide() {
    return {
      [s]: 'foo'
    }
  }
}
const Child = {
  inject: {s}
}

// 使用一个注入的值作为一个属性的默认值：
const Child = {
  inject: ['foo'],
  props: {
    bar: {
      default() {
        return this.foo
      }
    }
  }
}

// 使用一个注入的值作为数据入口：
const Child = {
  inject: ['foo'],
  data() {
    return {
      bar: this.foo
    }
  }
}
```