# 实例属性

## vm.$data

类型：Object

详细：

Vue 实例观察的数据对象。Vue 实例代理了对其 data 对象属性的访问。

## vm.$props

类型：Object

详细：

当前组件接收到的 props 对象。Vue 实例代理了对其 props 对象属性的访问。

## vm.$el

类型：HTMLElement

只读

详细：

Vue 实例使用的根 DOM 元素。

## vm.$options

类型：Object

只读

详细：

用于当前 Vue 实例的初始化选项。需要在选项中包含自定义属性时会有用处：

```js
new Vue({
  customOption: 'foo',
  created() {
    console.log(this.$options.customOption) // 'foo'
  }
})
```

## vm.$parent

类型：Vue instance

只读

详细：

父实例，如果当前实例有的话。

## vm.$root

类型：Vue instance

只读

详细：

当前组件树的根 Vue 实例。如果当前实例没有父实例，此实例将会是其自己。

## vm.$children

类型：Array<Vue instance>

只读

详细：

当前实例的直接子组件。需要注意 $children 并不保证顺序，也不是响应式的。如果你发现自己正在尝试使用 $children 来进行数据绑定，考虑使用一个数组配合 v-for 来生成子组件，并且使用 Array 作为真正的来源。

## vm.$slots

类型：{ [name: string]: ?Array<VNode> }

只读

详细：

用来访问被插槽分发的内容。每个具名插槽 有其相应的属性 (例如：slot="foo" 中的内容将会在 vm.$slots.foo 中被找到)。default 属性包括了所有没有被包含在具名插槽中的节点。

在使用渲染函数书写一个组件时，访问 vm.$slots 最有帮助。

```html
<blog-post>
  <h1 slot="header">About Me</h1>
  <p>Here's some page content, which will be included in vm.$slots.default, because it's not inside a named slot.</p>
  <p slot="footer">
    Copyright 2016 Evan You
  </p>
  <p>If I have some content down here, it will also be included in vm.$slots.default.</p>.
</blog-post>
<script>
Vue.component('blog-post', {
  render: function(createElement) {
    var header = this.$slots.header
    var body = this.$slots.default
    var footer = this.$slots.footer
    return createElement('div', [
      createElement('header', header),
      createElement('main', body),
      createElement('footer', footer)
    ])
  }
})
</script>
```

## vm.$scopedSlots

类型：{ [name: string]: props => VNode | Array<VNode> }

只读

详细：

用来访问作用域插槽。对于包括 默认 slot 在内的每一个插槽，该对象都包含一个返回相应 VNode 的函数。

vm.$scopedSlots 在使用渲染函数开发一个组件时特别有用。

## vm.$refs

类型：Object

只读

详细：

一个对象，持有已注册过 ref 的所有子组件。

参考：

[子组件引用](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html#子组件索引)

[特殊特性 - ref](https://cn.vuejs.org/v2/api/#ref)

## vm.$isServer

类型：boolean

只读

详细：

当前 Vue 实例是否运行于服务器。

参考：[服务端渲染](https://cn.vuejs.org/v2/guide/ssr.html)

## vm.$attrs

类型：{ [key: string]: string }

只读

详细：

包含了父作用域中不被认为 (且不预期为) props 的特性绑定 (class 和 style 除外)。当一个组件没有声明任何 props 时，这里会包含所有父作用域的绑定 (class 和 style 除外)，并且可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件——在创建更高层次的组件时非常有用。

## vm.$listeners

类型：{ [key: string]: Function | Array<Function> }

只读

详细：

包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。它可以通过 v-on="$listeners" 传入内部组件——在创建更高层次的组件时非常有用。