[文章转自](http://www.cnblogs.com/lanxuezaipiao/p/4151095.html)： http://www.cnblogs.com/lanxuezaipiao/p/4151095.html

可能是因为本地安装的不同，和博主的有些冲突，这里我单独提出来进行了说明和整理（ PS： windows操作环境……MAC可以无视了 ）

PS：ST3在Mac OX与Windows不同平台下的快捷键差别很大。下面是针对windows平台的解说。

1. 可以直接打开图片
版本3有个很好的特性（对于前端来说）：可以直接在ST3中打开图片。


2. Goto Anything功能 — 快速查找（ctrl + P）
输入@+函数名可以快速找到函数。
输入#+文本可以快速进行文件内文本匹配。

***补充*** 不止是函数名和文本，目录下的文件也可以这样进行搜索~
所以，一个好的命名可以让搜索效率更高

3. 多行游标功能（ctrl + D，非常实用）
如何将文件中的某个单词更改为另一个？
方法一：利用查找替换功能：ctrl + H
方法二（推荐）：多行游标功能，选中一个后，按ctrl+D可以同时选中另一个，同时多了另一个光标。

但多行游标能完成查找替换功能不能完成的工作。
比如在某些符合条件的语句后面添加新行，同时加入一些新的文本，如何快速的达到这一目的？
- 可以选中某一个模式，然后ctrl+D选中另一个，如果有某些不想添加新行的模式则按ctrl+K，ctrl+D跳过这个进入下一个符合条件的模式行。
- 还可以按Alt + F3快捷键全选所有符合条件的单词，产生多个光标，而不用一个个ctrl+D选中。
- 如果要在每行都加入光标，可以先ctrl+A然后ctrl+shift+L即可。
- 如果想在某个字符的多行后面加上光标，可以将光标放在这个字符后面，按住shift键，然后右键可以向下拖动产生多个光标。


4. 命令模式（应尽可能使用，而不用浪费脑细胞记忆大量命令的快捷键）
比如用ctrl+N新建一个文件后，默认是plain text，没有语法高亮功能，如何设置语法模式？
- 可以通过右下角的语法选择区选择希望设置的语法模式。
- 还有另一种更好的办法，即使用ctrl + shift + P打开命令模式，然后输入set syntax [language]设置为某种语言的语法模式，比如set syntax java则设置为java语法高亮。
- st3支持模糊匹配，你也可以直接输入syntax java或ssjava。
- 若当前已经是某种语言的语法模式，则可以直接输入其它语言进行切换（而不用输入set syntax或syntax了），比如当然为java语法模式，那么直接输入js就可以马上切换为javascript语法模式。

还可以输入minimap隐藏或显示右边的minimap缩影

***补充*** 用法直接 ctrl+shift+p  然后直接输syn + 空格 + 模版名就好·~（如果最近切换 .js babel 和 .vue）


5. 快速跳转到某一行
按下Ctrl + G，输入行号，可以快速跳转到该行。


6. 快速添加新行
Ctrl + Enter可以在当前行下新建一行。
Ctrl + Shift + Enter可以在当前行上面添加一行。

7. 多行缩进
选中多行后按Ctrl + ]可以增加缩进，按Ctrl + [可以减少缩进。


8. 完整拷贝，避免格式错乱
我们发现，在从别的文件中拷贝一段代码过来的时候，多半只是第一行缩进，后面都乱了，这时可以使用Ctrl + Shift + V进行粘贴，可以在粘贴的过程中保持缩进，这时格式都是正确的。


9. 重新打开关闭的标签
在Chrome里面，如果你不小心关闭了某个标签页并想恢复它，你可以按下Shift + Ctrl + T重新打开它。
在ST3中也一样，如果你不小心关闭了某个文件，可以按下Shift + Ctrl + T快速恢复。连续重复该按键，ST将会按照关闭的先后顺序重新打开标签页。

ps: 我本地是快速打开命令行（感觉赚到了~哈哈，莫名其妙调出这个快捷键了） 而命令行是在当前目录下


10. 按住shift + ctrl然后按←或→可快速选中一行中的某一部分，连续按扩大选择范围。
比如你需要将某一部分进行注释(ctrl+/)或删除，使用这个功能就很方便。

ps: 以前都是直接shift + → 好慢啊~  这样可以快个好几秒~

11. 上下移动行
定位光标或选中某块区域，然后按shift+ctrl+↑↓可以上下移动该行。


12. shift + ctrl + d可快速复制光标所在的一整行，并复制到该行之前。

13. Ctrl+Shift+M：选中花括号里面的全部内容不包括{}。

14. Ctrl+Shift+K：删除整行。

15. 快速关闭HTML里的标签
写html文件时利用快捷键Alt + .可以快速关闭某个标签，如写<html>后按Alt+.可以快速得到</html>。
但这样还是挺繁琐，可以使用前端插件Emmet插件，直接在新建的html文件里（首先得设置语法模式为html）直接输入!（代表html5格式的html文档）然后按下ctrl+E即可。

ps: 这个快捷键有时相当好用， 比如react, 写在babel模版下写html~ 自带的闭合很蛋疼 <Col></Row> 经常这样。。  手动 alt + . 来闭合就方便多了~

其他还有好的会继续补充的