### 运算符

运算符优先级， 从高到低

[]
!  ~  +  -
is  defined
**  *  /  %
+  -
...  ..
<=  >=  <  >
in
==  is  !=  is  not  isnt
is  a
&&  and  ||  or
?: 
=  :=  ?=  +=  -=  *=  %=
not 
if  unless

#### 一元运算符：
以下一元运算符可用 !  not  -  +  ~

!0            // => true
!!0           // => false
!1            // => false
!!5px         // => true
-5px          // => 5px
--5px         // => 5px
not true      // => false
not not true  // => true

逻辑运算符not的优先级较低，因此，下面这个例子可以替换：

a = 0
b = 1

!a and !b
// => false
// 解析为: not (a or b)

#### 二元运算符

下标运算符[] 允许我们通过索引获取表达式内部值。括号表达式可以充当元组(如(15px 5px), (1,2,3))

下面这个例子使用错误处理的元组（并展示了该结构的多功能性）：

add(a, b)
  if a is a 'unit' and b is a 'unit'
    a + b
  else 
    (error 'a 和 b 必须是 units!')

body
  padding add(1, '5')
  // padding: error "a和b必须是units";

  padding add(1, '5')[0]
  // padding: error;

  padding add(1, '5')[0] == error
  // padding: true;

  padding add(1, '5')[1]
  // padding: error "a和b必须是units";

这儿有个更复杂的例子。现在，我们调用内置的error()函数，当标识符（第一个值）等于error的时候返回错误信息。

if (val = add(1,'5'))[0] == error
  error(val[1])

#### 范围

同时提供包括界线操作符(..)和范围操作符(...)

1..5    // 1 2 3 4 5
1...5   // 1 2 3 4

#### 加减 + -

二元加乘运算其单位会转化，或使用默认字面量值。例如，5s - 2px结果是3s.

15px - 5px
// => 10px

5 - 2
// => 3

5in - 50mm
// => 3.031in

5s - 1000ms
// => 4s

20mm + 4in
// => 121.6mm

"foo " + "bar"
// => "foo bar"

"num " + 15
// => "num 15"

#### 乘除 * / %

2000ms + (1s * 2)
// => 4000ms

5s / 2
// => 2.5s

4 % 2
// => 0

当在属性值内使用 / 时，你必须用括号包住。否则 / 会根据其字面意思处理（支持CSS的line-height）。

font: 14px/1.5;
但是，下面这个却等同于14px ÷ 1.5

font: (14px/1.5);
只有/操作符的时候需要这样。

#### 指数：**

指数操作符：

2 ** 8      // => 256

#### 相等与关系运算：==   !=  >=  <=  >  <

相等运算符可以被用来等同单位、颜色、字符串甚至标识符。这是个强大的概念，甚至任意的标识符（例如wahoo）可以作为原子般使用。函数可以返回yes和no代替true和false（虽然不建议）。

5 == 5
// => true

10 > 5
// => true

 #fff == #fff
 // => true

true == false
// => false

wahoo == yay
// => false

wahoo == wahoo
// => true

"test" == "test"
// => true

true is true
// => true

'hey' is not 'bye'
// => true

'hey' isnt 'bye'
// => true

(foo bar) == (foo bar)
// => true

(1 2 3) == (1 2 3)
// => true

(1 2 3) == (1 1 3)
// => false

只有精确值才匹配，例如，0 == false和null == false均返回false.
别名：

==    is
!=    is not
!=    isnt

#### 真与假

Stylus近乎一切都是true, 包括有后缀的单位，甚至0%, 0px等都被认作true.
不过，0在算术上本身是false.
表达式（或“列表”）长度大于1被认为是真。

**true例子**：
0% 
0px
1px 
-1
-1px
hey
'hey'
(0 0 0)
('' '')

**false例子**：
0 
null
false
''

#### 逻辑操作符：&& || 和 or

逻辑操作符&&和||别名是and / or。它们优先级相同。
5 && 3
// => 3

0 || 5
// => 5

0 && 5
// => 0

 #fff is a 'rgba' and 15 is a 'unit'
 // => true

#### 存在操作符：in

检查左边内容是否在右边的表达式中。
简单的例子：

nums = 1 2 3
1 in nums
// => true

5 in nums
// => false

一些未定义标识符：

words = foo bar baz
bar in words
// => true

HEY in words
// => false

元组同样适用：
vals = (error 'one') (error 'two')
error in vals
// => false

(error 'one') in vals
// => true

(error 'two') in vals
// => true

(error 'something') in vals
// => false

混合书写适用例子：

pad(types = padding, n = 5px)
  if padding in types
    padding n
  if margin in types
    margin n

body
  pad()

body
  pad(margin)

body
  pad(padding margin, 10px)

编译后得：

body {
  padding: 5px;
}
body {
  margin: 5px;
}
body {
  padding: 10px;
  margin: 10px;
}

#### 条件赋值：?= :=

条件赋值操作符 ?=（别名 ?: ）让我们无需破坏旧值（如果存在）定义变量。
该操作符可以扩展成三元内is defined的二元操作。

例如，下面这些都是平起平坐的：

color := white
color ?= white
color = color is defined ? color : white

如果我们使用等号 = , 就只是简单地赋值。
color = white
color = black

color
// => black

但当使用?=，第二个相当就嗝屁了（因为变量已经定义了）：
color = white
color ?= black

color
// => white

#### 实例检查：is a

Stylus提供一个二元运算符叫做is a, 用做类型检查。
15 is a 'unit'
// => true

 #fff is a 'rgba'
 // => true

15 is a 'rgba'
// => false

另外，我们可以使用type()这个内置函数。

type(#fff) == 'rgba'
// => true

注意：color是唯一的特殊情况，当左边是RGBA或者HSLA节点时，都为true.

#### 变量定义：is defined

此伪二元运算符右边空荡荡，左边无计算。用来检查变量是否已经分配了值。

foo is defined
// => false

foo = 15px
foo is defined
// => true

 #fff is defined
 // => 'invalid "is defined" check on non-variable #fff'

另外，我们可以使用内置lookup(name)方法做这个活动态查找。

name = 'blue'
lookup('light-' + name)
// => null

light-blue = #80e2e9
lookup('light-' + name)
// => #80e2e9
该操作符必不可少，因为一个未定义的标识符仍是真值。如：
body
  if ohnoes
    padding 5px
当未定义的时候，产生的是下面的CSS：
body {
  padding: 5px;
}
显然，这不是我们想要的，如下书写就安全了：
body
  if ohnoes is defined
    padding 5px

#### 三元

三元运算符的运作正如大部分语言里面的那样。三个操作对象的操作符（条件表达式、真表达式以及假表达式）。
num = 15
num ? unit(num, 'px') : 20px
// => 15px

#### 铸造
作为替代简洁的内置unit()函数，语法(expr) unit可用来强制后缀。
body
  n = 5
  foo: (n)em
  foo: (n)%
  foo: (n + 5)%
  foo: (n * 5)px
  foo: unit(n + 5, '%')
  foo: unit(5 + 180 / 2, deg)

#### 颜色操作

颜色操作提供了一个简洁，富有表现力的方式来改变其组成。例如，我们可以对每个RGB：
 #0e0 + #0e0
// => #0f0

另外一个例子是通过增加或减少百分值调整颜色亮度。颜色亮，加；暗，则减。
 #888 + 50%
// => #c3c3c3

 #888 - 50%
// => #444

我们也可以通过增加或减去色度调整色调。例如，红色增加65deg就变成了黄色。

 #f00 + 50deg
// => #ffd500

值适当固定。例如，我们可以"旋转"180度的色调，如果目前的值是320deg, 将变成140deg.
我们也可能一次调整几个值（包括alpha），通过使用rgb(), rgba(), hsl(), 或 hsla(): 
 #f00 - rgba(100,0,0,0.5)
// => rgba(155,0,0,0.5)

#### 格式化字符串

格式化字符串模样的字符串%可以用来生成字面量值，通过传参给内置s()方法。

'X::Microsoft::Crap(%s)' % #fc0
// => X::Microsoft::Crap(#fc0)

多个值需要括起来：
'-webkit-gradient(%s, %s, %s)' % (linear (0 0) (0 100%))
// => -webkit-gradient(linear, 0 0, 0 100%)