# 入口起点

正如我们在起步中提到的，在 webpack 配置中有多种方式定义 entry 属性。除了解释为什么它可能非常有用，我们还将向你展示如何去配置 entry 属性。

## 单入口写法

用法：entry: string|Array<string>

> 当你向 entry 传入一个数组时会发生什么？向 entry 属性传入「文件路径(file path)数组」将创建“多个主入口(multi-main entry)”。在你想要多个依赖文件一起注入，并且将它们的依赖导向(graph)到一个“chunk”时，传入数组的方式就很有用。

当你正在寻找为「只有一个入口起点的应用程序或工具（即 library）」快速设置 webpack 配置的时候，这会是个很不错的选择。然而，使用此语法在扩展配置时有失灵活性。

## 对象语法

用法：entry: {[entryChunkName: string]: string|Array<string>}

对象语法会比较繁琐。然而，这是应用程序中定义入口的最可扩展的方式。

> “可扩展的 webpack 配置”是指，可重用并且可以与其他配置组合使用。这是一种流行的技术，用于将关注点(concern)从环境(environment)、构建目标(build target)、运行时(runtime)中分离。然后使用专门的工具（如 webpack-merge）将它们合并。

## 常见场景

**分离 应用程序(app) 和 第三方库(vendor) 入口**

```js
// webpack.config.js
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
}
```

这是什么？
从表面上看，这告诉我们 webpack 从 app.js 和 vendors.js 开始创建依赖图(dependency graph)。这些依赖图是彼此完全分离、互相独立的（每个 bundle 中都有一个 webpack 引导(bootstrap)）。这种方式比较常见于，只有一个入口起点（不包括 vendor）的单页应用程序(single page application)中。

为什么？
此设置允许你使用 CommonsChunkPlugin 从「应用程序 bundle」中提取 vendor 引用(vendor reference) 到 vendor bundle，并把引用 vendor 的部分替换为 __webpack_require__() 调用。如果应用程序 bundle 中没有 vendor 代码，那么你可以在 webpack 中实现被称为长效缓存的通用模式。

**多页面应用程序**

```js
// webpack.config.js
const config = {
  entry: {
    page1: './src/views/page1.js',
    page2: './src/views/page2.js',
    page3: './src/views/page3.js',
  }
}
```

这是什么？
我们告诉 webpack 需要 3 个独立分离的依赖图（如上面的示例）。

为什么？
在多页应用中，（译注：每当页面跳转时）服务器将为你获取一个新的 HTML 文档。页面重新加载新文档，并且资源被重新下载。然而，这给了我们特殊的机会去做很多事：

使用 CommonsChunkPlugin 为每个页面间的应用程序共享代码创建 bundle。
由于入口起点增多，多页应用能够复用入口起点之间的大量代码/模块，从而可以极大地从这些技术中受益