遍历同胞(上)
同胞就是拥有相同的父元素。

通过jQuery能够在DOM树中遍历元素的同胞元素。

其中nextAll、prevAll、nextUntil、prevUntil其实与遍历祖先的的查找处理是非常类似。

.nextAll() 获得匹配元素集合中每个元素之后的所有同辈元素，由选择器进行筛选（可选）。
.nextUntil() 获得每个元素之后所有的同辈元素，直到遇到匹配选择器的元素为止。
.prevAll() 获得匹配元素集合中每个元素之前的所有同辈元素，由选择器进行筛选（可选）。
.prevUntil() 获得每个元素之前所有的同辈元素，直到遇到匹配选择器的元素为止。

    function dir(elem, dir, until) {
      var matched = [],
        truncate = until !== undefined;
      while ((elem = elem[dir]) && elem.nodeType !== 9) {
        if (elem.nodeType === 1) {
          if (truncate) {
            if (elem.nodeName.toLowerCase() == until || elem.className == until) {
              break;
            }
          }
          matched.push(elem);
        }
      }
      return matched;
    }


    function nextAll(elem) {
      return dir(elem, "nextSibling");
    }

    function prevAll(elem) {
      return dir(elem, "previousSibling");
    }

    function nextUntil(elem, until) {
      return dir(elem, "nextSibling", until);
    }

    function prevUntil(elem, until) {
      return dir(elem, "previousSibling", until);
    }



.next() 获得匹配元素集合中每个元素紧邻的同辈元素。
.prev() 获得匹配元素集合中每个元素紧邻的前一个同辈元素，由选择器筛选（可选）。
.siblings() 获得匹配元素集合中所有元素的同辈元素，由选择器筛选（可选）。
相邻节点的处理是最简单的，在节点上调用nextSibling或者previousSibling，但是我们也要注意相同处理复用的问题：

Siblings的意思就是找到5个li中除去class="third-item"的其余4个，那么我们可以换个思路，可以通过class="third-item"父级ul的第一个子元素开始遍历去筛选，排除class="third-item"即可

    function sibling(cur, dir) {
      while ((cur = cur[dir]) && cur.nodeType !== 1) {}
      return cur;
    }

    function next(elem) {
      return sibling(elem, "nextSibling");
    }

    function prev(elem) {
      return sibling(elem, "previousSibling");
    }