Express 应用使用回调函数的参数： ***request*** 和 ***response*** 对象来处理请求和响应的数据。

    app.get('/', function (req, res) {
       // --
    })

***request*** 和 ***response*** 对象的具体介绍：

###Request 对象 
- request 对象表示 HTTP 请求，包含了请求查询字符串，参数，内容，HTTP 头部等属性。常见属性有：

1. req.app：当callback为外部文件时，用req.app访问express的实例
2. req.baseUrl：获取路由当前安装的URL路径
3. req.body / req.cookies：获得「请求主体」/ Cookies
4. req.fresh / req.stale：判断请求是否还「新鲜」
5. req.hostname / req.ip：获取主机名和IP地址
6. req.originalUrl：获取原始请求URL
7. req.params：获取路由的parameters
8. req.path：获取请求路径
9. req.protocol：获取协议类型
10. req.query：获取URL的查询参数串
11. req.route：获取当前匹配的路由
12. req.subdomains：获取子域名
13. req.accpets（）：检查请求的Accept头的请求类型
14. req.acceptsCharsets / req.acceptsEncodings / req.acceptsLanguages
15. req.get（）：获取指定的HTTP请求头
16. req.is（）：判断请求头Content-Type的MIME类型


###Response 对象 
- response 对象表示 HTTP 响应，即在接收到请求时向客户端发送的 HTTP 响应数据。常见属性有：

1. res.app：同req.app一样
2. res.append（）：追加指定HTTP头
3. res.set（）在res.append（）后将重置之前设置的头
4. res.cookie（name，value [，option]）：设置Cookie
5. opition: domain / expires / httpOnly / maxAge / path / secure / signed
6. res.clearCookie（）：清除Cookie
7. res.download（）：传送指定路径的文件
8. res.get（）：返回指定的HTTP头
9. res.json（）：传送JSON响应
10. res.jsonp（）：传送JSONP响应
11. res.location（）：只设置响应的Location HTTP头，不设置状态码或者close response
12. res.redirect（）：设置响应的Location HTTP头，并且设置状态码302
13. res.send（）：传送HTTP响应
14. res.sendFile（path [，options] [，fn]）：传送指定路径的文件 -会自动根据文件extension设定Content-Type
15. res.set（）：设置HTTP头，传入object可以一次设置多个头
16. res.status（）：设置HTTP状态码
17. res.type（）：设置Content-Type的MIME类型