### v-for

我们用 v-for 指令根据一组数组的选项列表进行渲染。 v-for 指令需要以 item in items 形式的特殊语法， items 是源数据数组并且 item 是数组元素迭代的别名。

#### 基本用法

<ul id="example-1">
  <li v-for="item in items">
    {{ item.message }}
  </li>
</ul>

var example1 = new Vue({
  el: '#example-1',
  data: {
    items: [
      { message: 'foo' }
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})

-------------------------------------------------------------------

在 v-for 块中，我们拥有对父作用域属性的完全访问权限。 v-for 还支持一个可选的第二个参数为当前项的索引。

<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>

var example2 = new Vue({
  el: '#example-2',
  data: {
    parentMessage: 'Parent',
    items: [
      { message: 'Foo' }
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})


你也可以用 of 代替 in 作为分隔符， 因为它是最接近JavaScript迭代器的语法：

<div v-for="item of items"></div>

#### Template v-for

如同 v-if 模版，你也可以用带有 v-for 的 <template> 标签来渲染多个元素块。
例如：

<ul>
  <template v-for="item in items">
    <li>{{ item.msg }}</li>
    <li class="divider"></li>
  </template>
</ul>

#### 对象迭代 v-for

你也可以用 v-for 通过一个对象的属性来迭代

<ul id="repeat-object" class="demo">
  <li v-for="value in object">
    {{ value }}
  </li>
</ul>

var repeatObj = new Vue({
  el: '#repeat-object', 
  data: {
    object: {
      FirstName: 'John',
      LastName: 'Doe',
      Age: 30
    }
  }
})

我也可以提供第二个的参数为键名：

<div v-for="(value, key) in object">
  {{ key }} : {{ value }}
</div>

第三个参数为索引：

<div v-for="(value, key, index) in object">
  {{ index }}, {{ key }} : {{ value }}
</div>

> 在遍历对象时，是按 Object.keys()的结果遍历，但是不能保证它的结果在不同的JavaScript

#### 整数迭代 v-for

v-for 也可以取整数。 在这种情况下，它将重复多次模版。

<div>
  <span v-for="n in 10">{{ n }}</span>
</div>

// 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

#### 组件和 v-for

在自定义组件里，可以像任何普通元素一样用 v-for

<my-component v-for="item in items"></my-component>

然而他不能自动传递数据到组件里，因为组件有自己独立的作用域。为了传递迭代数据到组件里，我们要用props:

<my-component
  v-for="(item, index) in items"
  v-bind:item="item"
  v-bind:index="index"
>
</my-component>

不自动注入 item 到组件里的原因是，因为这使得组件会紧密耦合到 v-for 如何运用。 在一些情况下，明确数据来源可以使组件可重用。


### Key

当Vue.js用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用"就地复用策略"。如果数据项的顺序被改变，而不是移动DOM元素来匹配数据项的顺序，Vue将简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。这个类似 Vue 1.x 的 track-by="$index"

每个默认的模式是有效的，但是只使用于不依赖子组件状态或临时DOM状态（例如：表单输入值）的列表渲染输出。

为了给Vue一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份， 从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 key 属性。理想的 key 值是每项都有唯一id。这个特殊的属性相当于Vue 1.x的 track-by， 但它的工作方式类似于一个属性，所以你需要用 v-bind 来绑定动态值

<div v-for="item in items" :key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>

建议尽可能使用 v-for 来提供 key, 除非迭代DOM内容足够简单，或者你是故意要依赖于默认行为来获得性能提升。

因为它是Vue识别节点的一个通用机制，key并不特别与 v-for 关联，key具有其他用途，我们将在后面的指南中看到其他用途。


### 数组更新检测

#### 变异方法

Vue包含一组观察数组的变异方法，所以它们也将会触发视图更新。这些方法如下：

push()
pop()
shift()
unshift()
splice()
sort()
reverse()

打开控制台，然后用前面例子的items数组调用突变方法：
example1.items.push({ message: 'Baz' })


#### 重塑数组

变异方法 mutation method，顾名思义，会改变被这些方法调用的原始数组。相比之下，也有非变异方法，例如： filter(), concat(), slice() 这些不会改变原始数组，但总是返回一个新数组。当使用非编译方法时，可以用新数组替换旧数组：

example.items = example1.items.filter(function(item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})

你可能认为这将导致Vue丢弃现有DOM并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue实现了一些智能启发方式来最大化DOM元素重用，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

#### 注意事项

由于JS的限制，Vue不能检测以下变动的数组：

1、当直接设置一个项的索引时，例如 vm.items[indexOfItem] = newValue
2、当修改数组的长度时，例如： vm.items.length = newLength

为了避免第一种情况，以下两种方式将达到像 vm.items[indexOfItem] = newValue 的效果，同时也将触发状态更新：

// Vue.set
Vue.set(example1.items, indexOfItem, newValue)

// Array.prototype.splice
example1.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)

避免第二种情况，使用 splice :

example1.items.splice(newLength)


### 显示过滤 / 排序结果

优势，我们想要显示一个数组的过滤或排序副本，而不实际改变或重置原始数据。在这种情况下，可以创建返回过滤或排序数组的计算属性。

例如：

<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>

data: {
  number: [1, 2, 3, 4, 5]  
},
computed: {
  evenNumbers: function() {
    return this.numbers.filter(function(number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}

或者，你也可以使用在计算属性是不可行的method方法(例如，在嵌套 v-for 循环中):

<li v-for="n in even(numbers)">{{ n }}</li>

data: {
  numbers: [1, 2, 3, 4, 5]
},
methods: {
  even: function(numbers) {
    return numbers.filter(function(number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}

