---
title: 【2023】年底面临的危机及反思
date: 2023-12-28 22:41:03
tags:
  - 总结
  - 思考
categories:
  - 总结
---

之前一点吐槽：（为什么想写博客了）

> 16年毕业，趁着互联网的风口，选择了前端岗位。那时技术更新日新月异可谓百鸟争鸣，从jQuery面向对象的开发模式，逐渐过渡到以现代构建工具，利用React、Vue等框架，高效率的开发模式，需要持续学习来应对接连的挑战。    随着工作稳定，慢慢将重心转移到生活和家庭中，这无可厚非。本以为段子里的程序猿中年危机离我还很遥远，但它还是来了，随之而来的还有无尽的焦虑及大数据伴生的各种烦恼、负能量推送。对此我很抗拒、迷茫，在短期的自我调整中，我偶然翻起了之前看了一半的《学习产品思维》，受益良多。  遂决定写下这篇博客，以此吹响“反击”的号角。

<!-- more -->

ps 会开一新帖总结 《学习产品思维》 的笔记及感悟。这里就现学现用来进行自我总结吧

运用产品思维的一个好处就是可以跳脱当前，站在一个客观的角度俯瞰全局，在此就预设一个命题来进行思考——如何看待当下的失业危机，该怎样调整和应对？

## 明确目的

### 解决焦虑，设定目标

焦虑无非是不知道做什么，对自己能力的不自信，从而产生的一种大众跟随情绪。但自从学完了产品思维后，不良情绪逐渐消散。正因设定了许许多多可完成的目标，哪还能再此停留不前呢？

### 接受现实，坦然面对

首先是年底前（元旦后可能还会有部分）工作对接处理。需要注意的：19年、21年某几个项目的开发环境readme添加，环境搭建node版本不同的几个坑；当前维护的两个项目代码提交及注释，写完交接文档。

对于公司欠薪很遗憾，好聚好散，生活还得继续，接下来走劳动仲裁途径维护自己权益，积累了一波仲裁经验，希望以后用不到吧：

### XXX公司工作相关思考

这里就不写太多了，作为一个引子，会把相关内容移到简历中，这里写个大纲：

- 完成的项目
  - 时间
  - 收益
  - 技术架构
  - 难点
  - 启发
- 经验
  - 团队管理
  - 项目管理
  - 项目维护
- 个人
  - 贡献
  - 优势
  - 不足

## 如何调整

其实写到这里，那种压力和负担感已缓解了不少。本地启了下之前的博客备份，被几个同事看到，还被尴夸了一波（害羞），说：没看出来你以前弄的东西这么牛逼。（某：合着现在菜狗是吧 … 但好像无力反驳）学习下周董的心态呗，哥20年前的歌现在依旧牛逼，那我几年前的产出现在也勉强能打没问题吧？

心理上没了负担，只需把目标转化为行动，并坚持下去 ^_^
不断获得反馈，及时校正和处理。

## 如何应对

结合着个人情况设立了以下目标，并会根据实际情况做出反馈及时更新该篇博客。

0. 设定阶段计划 与 每天学习计划
  - 保持学习状态，按计划执行
  - 若因家事等不能执行，也要留出1h进行阅读
  - 每天至少有一次梳理提交到github、gitee中
1. 个人网站重新搭建
  - [&#x2714;]购买服务器、恢复域名
  - [&#x2716;]2024年1月中旬左右完成备案
  - [&#x2716;]备案搞定后技术博客更新，部署上线
2. 23年底做完资料大整理
  - [&#x2714;] 学习云盘，个人移动盘资料内容同步更新、整理
  - [&#x2714;] github、gitee垃圾项目，fork等清理
  - [&#x2714;] [fridolph]学习项目，按新的目录重新分类、整理
  - [&#x2714;] 制定1-2月的学习计划，并开始执行
3. 技术学习提高 与 博客上新计划
  - [&#x2716;] 元旦前写一篇《学习产品思维》 的学习总结
  - [&#x2716;] 一周内看完 《TypeScript晋级》并写一篇技术博客
  - [&#x2716;] 一周内看完 《web安全实战宝典》并写一篇技术博客
  - [&#x2716;] 一周内看完 《vue3+ts二次封装组件》并写一篇技术博客
4. 恢复驾驶资格（悲催，忙着忘换驾照超过一年）
  - [&#x2716;] 计划1月15日考过科目一（下载驾考宝典，每天至少刷一遍）
  - [&#x2716;] 计划1月8日 去指定医院 进行C1的体检
  - [&#x2716;] 计划1月8日 拍一寸免冠白底照，app上预约考科目一
  - [&#x2716;] 通过科目一，成功换驾照
5. 羽毛球技术提升计划
  - 每周保持 2-3 次的打球频率
  - 坚持、节制
  - 提高反手吊球稳定性
  - 针对性刻意练习杀球

## 温故知新，迎接挑战

相信自己，回想一下毕业时找工作的情形吧。需要把知识形成体系，多借助思维脑图，把掌握的东西表达出来即可。

### 准备面试

- [&#x2716;] 刷完 《【前端面试】全家桶》 - 学习笔记提交到github（1个月）
- [&#x2716;] 更新个人简历pdf，并同步到BOSS直聘、拉钩（可趁着春节前后）
- [&#x2716;] 用vue3+ts重构`myresume`项目部署上线

> ps `myresume`是之前自己写着玩的项目，正好趁此机会升级一波，看看能不能加点新东西，保持活力。有那么点想法了，看有否有时间去完善吧

## 写在最后

作为一名理科生，写作真的是过不去的坎 …… ORZ，但带有目的性 的写作会相对让码字变得容易些。设立目的尽量遵循SMART原则，给予一定的反馈和奖励，让自己能坚持下去。

每个人都身处于当下的环境中，相信自己，你能做到的，加油！！！
愿自己能找到一份不996，少加班有双休的工作，希望自己与家人朋友都健康平安！！！
