---
title: 【other】学习产品思维
date: 2017-08-02 22:41:03
tags:
  - other
categories:
  - other
---

写在之前的一点吐槽：

> 为了让自己静下心来，无意间翻到以前的学习资料，琢磨着就先看一看吧，没想到有了另一翻感悟，遂决定继续开坑。

首先，你要知道的是ES6中的类和Java等其他面向对象编程语言是完全不同的。 当然，这是我说的… 我们可认为这是ES6之前实现类及继承的一些语法糖，实则还是面向对象的形式。

<!-- more -->

## 使用ES6的类语法

首先我们要知道的是，ESMAScript5及早期版本中是没有类的概念的。
最相近的思路是创建一个自定义类型，例如：

```js
function Person(name) {
  this.name = name
}
Person.prototype.sayname = function() {
  console.log(this.name);
}
var person = new Person('fri');
person.sayname(); // 'fri'
console.log(person instanceof Person); // true
console.log(person instanceof Object); // true
```

上面的代码首先创造一个构造函数，然后定义方法并赋值给构造函数的原型，从而实现继承。

### 基本类声明

```js
class Person {
  // 等价于上面的Person构造函数
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  // 等价于Person.prototype.sayname
  sayname() {
    console.log(this.name);
  }
}
let person = new Person('fri');
person.sayname(); // 'fri'
console.log(person instanceof Person); // true
console.log(person instanceof Object); // true
console.log(typeof Person); // 'function'
console.log(typeof Person.prototype.sayname); // 'function'
```

通过对比，可以看出，这里通过在`constructor`方法名来定义构造函数，`其私有属性是实例中的属性，不会出现在原型上，且只有在类的构造函数或方法中创建`，上面的name就是一个私有属性

类声明仅仅是基于已有自定义类型声明的语法糖。所以，`Person`声明实际上创建了一个具有构造函数方法行为的函数。

---

### 为何使用类语法

尽管类与自定义类型之间拥有诸多相似处，但我们更需牢记以下差异性：

* 函数声明可以被提升，而类声明与let声明类似，不能被提升；真正执行声明语句之前，它们会一直存在于临时死区中
* 类声明中的所有代码将自动运行在严格模式下，而且无法强行让代码脱离严格模式执行
* 在自定义类型中，需要通过`Object.defineProperty()`方法手工制定某个方法为不可枚举；而在类中，所有方法都是不可枚举的
* 每个类都有一个名为[[Construct]]的内部方法，通过关键字new调用那些不含[[Construct]]的方法会导致程序抛出错误
* 使用除关键字new以外的方式调用类的构造函数会导致程序抛出错误
* 在类中修改类名会导致程序报错

### 类表达式

**基本的类表达式语法**

```js
let Person = class {
  // ... 代码省略，和上面的类一样
}
```

结论：

1. 类表达式不需要标识符在类后
2. 类表达式在功能上等价于类声明
3. 类声明和类表达式均不会被提升

接第3点，二者最重要的区别是，name属性不同，匿名类表达式的name属性值是一个空字符串，而类声明的name属性值为类名。

**命名类表达式**

```js
let Person = class Person2 {
  // ...代码省略, 同上
}
```

由于标识符 Person2只存在于类定义中，因此它可被用在像sayname()这样的方法中，而在类外部，不存在名为Person2的绑定，因而typeof Person2的值为undefined

在JS引擎中，类表达试的实现与类声明稍有不同。类声明通过`let定义的外部绑定`与通过`const定义的内部绑定`具有相同名称；而`命名类表达式通过const定义`名称，从而上例的Person2只能在类内部使用。

### 作为一等公民的类

> 在程序中，一等公民是制一个可以传入函数，可从函数返回，且可赋值给变量的值。

那么，JS中的函数自然是一等公民，类其实就是这样一个语法糖所以也是一等公民。JS允许通过多种方式使用类的特性

```js
// 例，可以将类作为参数传入函数中
function createObject(classDef) {
  return new classDef();
}
let obj = createObject(class {
  sayHi() {
    console.log('Hi!');
  }
})
obj.sayHi(); // 'Hi'
```

上例通过调用`createObject()`函数时传入一个匿名类表达式作为参数，然后通过new实例化这个类并返回其实例赋值给变量obj。

```js
let person = new class {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  sayname() {
    console.log(this.name);
  }
}('fri');
person.sayname(); // 'fri'
```

这里创建一个立即执行的匿名类表达式，此模式可以使用类语法创建单例，且不会在作用域中暴露类的引用，后面的小括号表明正在调用函数，所以可给函数传参。

### 访问器属性

尽管应该在类构造函数中创建其属性，但类也支持直接在原型上定义访问器属性。如下：

```js
class CustomHtmlElement {
  constructor(element) {
    this.element = element;
  }
  get html() {
    return this.element.innerHTML;
  }
  set html(value) {
    this.element.innerHTML = value;
  }
}
var descriptor = Object.getOwnpropertyDescriptor(CustomHtmlElement.prototype, 'html');
console.log('get' in descriptor); // true
console.log('set' in descriptor); // true
```

代码中CustomHtmlElement类是一个针对现有DOM元素的包装器，通过getter和setter方法将元素的innerHTML方法委托给html属性，该属性访问器是在CustomHtmlElement.prototype上创建的，与其他方法相同，创建时声明该属性不可枚举

### 可计算成员名称

类和对象字面量有很多相似处，类方法和访问器属性支持使用可计算名称，例如：

```js
let mothodName = 'sayName';
class Person {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  // 通过变量来给类定义中的方法命名
  [methodName]() {
    console.log(this.name);
  }
}
let me = new Person('fri');
me.sayName(); // 'fri'
```

通过相同方式可以在属性⑦属性中计算可计算名称

```js
let propertyName = 'html';
class CustomHtmlElement {
  constructor(element) {
    this.element = element;
  }
  get [propertyName]() {
    return this.element.innerHTML;
  }
  set [propertyName](value) {
    this.element.innerHTML = value
  }
}
```

这里通过propertyName变量并使用`getter`和`setter`方法为类添加html属性，且可像往常一样通过 `.html`访问该属性

### 生成器方法

```js
class MyClass {
  *createIterator() {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }
}
let instance = new MyClass();
let iterator = instance.createIterator();
```

以上代码创建了MyClass类，它有一个生成器方法`createIterator`，其返回值为一个硬编码在生成器中的迭代器。
如果想要类是用来表示集合的，那么为它定义一个默认迭代器会更好，例：

```js
class Collection {
  constructor() {
    this.items = [];
  }
  *[Symbol.iterator]() {
    yield *this.items.values();
  }
}
var collection = new Collection();
collection.items.push(1);
collection.items.push(2);
collection.items.push(3);
for (let x of collection) {
  console.log(x);
}
// 输出:
// 1
// 2
// 3
```

现在可以将Collection的实例用于for-of循环中，或用展开运算符操作。

### 静态成员

ES5之前我们通常这么来用：

```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}
// 静态方法
Person.create = function(name) {
  return new Person(name);
}
// 实例方法
Person.prototype.sayname = function() {
  console.log(this.name);
}
var person = Person.create('fri');
```

由于工厂方法`Person.create()`使用的数据不依赖Person的实例，因而其会被认为是一个静态方法。
ES6的类语法简化了该过程，下面我们用ES6语法重写上面：

```js
class Person {
  // 等价于Person构造函数
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  // 等价于Person.prototype.sayname
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
  // 等价于Person.create
  static create(name) {
    return new Person(name);
  }
}
let person = Person.create('fri');
```

Person有一个静态方法`create()`，它的语法与sayname()的区别只在于是否使用`static关键字`。
类中的所有方法和访问器属性都可以用static关键字来定义，唯一的限制是不能将static用于定义构造函数方法。

注：不可在实例中访问静态成员，必须要直接在类中访问静态成员

### 继承与派生类

同样的，我们来看看ES5的写法，再对比下ES6写法来学习

```js
function Rectangle(length, width) {
  this.length = length;
  this.width = width;
}
Rectangle.prototype.getArea = function() {
  return this.length * this.width;
}
function Square(length) {
  Rectangle.call(this, length, length);
}
Square.prototype = Object.create(Rectangle.prototype, {
  constructor: {
    value: Square,
    enumerable: true,
    writable: true,
    configurable: true
  }
});
var square = new Square(3);
console.log(square.getArea()); // 9
console.log(square instanceof Square); // true
console.log(square instanceof Rectangle); // true
```

为了实现继承，必须用一个创建自`Rectangle.prototype`的新对象重写`Square.prototype`，并调用Rectangle.call()方法。
那么我们看下ES6能做哪些简化，代码如下：

```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
  getArea() {
    return this.length * this.width;
  }
}
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    // 等价于Rectangle.call(this, length, length)
    super(length, length);
  }
}
let square = new Square(3);
console.log(square.getArea()); // 9
console.log(square instanceof Square); // true
console.log(square instanceof Rectangle); // true
```

Square类通过`extends关键字`继承Rectangle类，在Square构造函数中通过super()调用Rectangle构造函数并传入相应参数。
继承自其他类的类被称作为派生类，如果在派生类中指定了构造函数则必须要调用super()。
如果选择不使用构造函数，则当创建新的类实例时会自动调用super()并传入所有参数

**使用super()注意事项**

* 只可在派生类的构造函数中使用super()
* 在构造函数中访问this之前一定要调用super() `它负责初始化this`
* 若不想调用super()，唯一方法是让类的构造函数返回一个对象

### 类方法遮蔽

派生类中的方法总会覆盖基类中的同名方法

```js
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }
  // 覆盖并遮蔽Rectangle.prototype.getArea()方法
  getArea() {
    return this.length * this.length;
  }
}
```

由于Square里定义了getArea方法，便不能在Square的实例中调用Rectangle.prototype.getArea方法。若想调用，可如下使用：

```js
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }
  // 覆盖遮蔽后调用Rectangle.prototype.getArea()
  getArea() {
    return super.getArea();
  }
}
```

以这种方法使用super，this的值会被自动正确设置

### 静态成员继承

如果基类有静态成员，那么这些静态成员在派生类中也可用。

```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
  getArea() {
    return this.length * this.length;
  }
  static create(length, width) {
    return new Rectagnle(length, width);
  }
}
//
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    // 等价于Rectangle.call(this, length, length)
    super(length, length)
  }
}
var rect = Square.create(3, 4);
console.log(rect instanceof Rectangle); // true
console.log(rect.getArea()); // 12
console.log(rect instanceof Square); // false
```

以上代码中，新的静态方法create()被添加到Rectangle类中，继承后的Square.create()与Rectangle.create()的行为相似

### 派生自表达式的类

只要表达式可以被解析为一个函数并且具有[[Construct]]属性和原型，那么就可以用extends进行派生。我们还是由下面的例子来看：

```js
function Rectangle(length, width) {
  this.length = length;
  this.width = width;
}
Rectangle.prototype.getArea = function() {
  return this.length * this.width;
}
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, width);
  }
}
var x = new Square(3);
console.log(x.getArea()); // 9
console.log(x instanceof Rectangle); // true
```

Rectagnle是ES5风格的构造函数，Square是一个类，由于Rectangle具有[[Construct]]属性和原型，因此Square类可以直接继承它。
由于可以动态确定使用哪个基类，因而可以创建不同的继承方法。例如：

```js
let SerializableMixin = {
  serialize() {
    return JSON.stringify(this);
  }
}
let AreaMixin = {
  getArea() {
    return this.length * this.width;
  }
}
function mixin(...mixins) {
  var base = function() {}
  Object.assign(base.prototype, ...mixins);
  return base;
}
class Square extends mixin(AreaMixin, SerializableMixin) {
  constructor(length) {
    super();
    this.length = length;
    this.width = length;
  }
}
var x = new Square(3);
console.log(x.getArea()); // 9
console.log(x.serialize()); // "{"length": 3, "width": 3}"
```

mixin函数会用所有mixin对象的自有属性动态填充新函数的原型，如果多个mixin对象具有相同的属性，那么只有最后一个被添加的属性被保留

> 在`extends`后可以使用任意表达式，但不是所有表达式最终都能生成合成的类。如果使用null或生成器函数会导致错误，类在这些情况下没有[[Construct]]属性，尝试为其创建新的实例会导致程序无法调用[[Construct]]而报错

### 内建对象的继承

在ES5的传统继承方式中，先由派生类型创建this的值，然后调用基类型的构造函数。this的值开始指向构造函数的实例，但是随后会被来自内建对象的其他属性所修饰。
ES6中的类则于之相反，先由基类创建this的值，然后派生类的构造函数再修改这个值，所以一开始可以通过this访问基类的所有内建功能，然后再正确地接受所有与之相关的功能。
以下示例是一个基于类生成特殊数组的实践：

```js
class MyArray extends Array {}
var colors = new MyArray();
colors[0] = 'red';
console.log(colors.length); // 1
colors.length = 0;
console.log(colors[0]); // undefined
```

### Symbol.species属性

内建对象继承的一个使用之处是，原本在内建对象中返回实例自身的方法将自动返回派生类的实例。

```js
class MyArray extends Array {}
let items = new MyArray(1,2,3,4),
  subitems = items.slice(1, 3);
console.log(items instanceof MyArray); // true
console.log(subitems instanceof MyArray); // true
```

这里slice()方法返回的是MyArray的实例，浏览器引擎背后是通过`Symbol.species`属性实现这一行为的

该属性用于定义返回函数的静态访问器属性，每当要在实例的方法中创建类的实例时必须使用这个构造函数。

**以下这些内建类型均已定义Symbol.species属性：**

* Array
* ArrayBuffer
* Map
* Promise
* RegExp
* Set
* Typed arrays

列表中的每个类型都有一个默认的Symbol.species属性，该属性的返回值为this，这也意味着该属性总会返回构造函数。

```js
class MyClass {
  static get [Symbol.species]() {
    return this;
  }
  constructor(value) {
    return value = value;
  }
  clone() {
    return new this.constructor[Symbol.species](this.value);
  }
}
```

该例中`Symbol.species`被用来给MyClass赋值静态访问器属性，这里只有getter而没有setter方法，因为在这里不可以改变类的种类。
调用`this.constructor[Symbol.species]`会返回MyClass，clone方法通过这个定义可以返回新的实例，从而允许派生类覆盖这个值

### 在类的构造函数中使用new.target

来类的构造函数中也可以通过new.target来确定类是如何被调用的

```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}
// new.target的值是Rectangle
var obj = new Rectangle(3, 4); // true
```

上例当调用`new Rectangle(3,4)`时等价于Rectangle的new.target。类构造函数必须通过new关键字调用，所以总是在类的构造函数中定义new.target属性，但是其值有时不同，我们来看另一个例子

```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }
}
// new.target的值是Square
var obj = new Square(3); // false
```

这里的super调用了Rectangle的构造函数，所以当调用发生时new.target等于Square。每个构造函数可以根据自身被调用的方式改变自己的行为，我们再来看个例子：

```js
// 抽象基类
class Shape {
  constructor() {
    if (new.target === Shape) {
      throw new Error('这个类不能直接被实例化');
    }
  }
}
class Rectangle extends Shape {
  constructor(length, width) {
    super();
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}
var x = new Shape(); // 报错
var y = new Rectangle(3, 4);
console.log(y instanceof Shape); // true
```

每当new.target是Shape的构造函数时总会报错，但仍可用Shape作为基类派生其他类。
super()调用实行了Shape的构造函数，new.target与Rectangle等价，所以构造函数继续执行不会报错。

注：类必须通过new关键字才能调用，所以在类的构造函数中，new.target属性永远不会是undefined

## 总结

1. ES6的类语法作为ES5传统继承模型的语法糖出现，但又降低了其风险
2. 通过类在原型上定义非静态方法与原型继承协同工作，而静态方法最终放在构造函数上
3. 类里的静态方法都是不可枚举的，从而可以更好地匹配内建对象的行为
4. 类构造函数必须通过new关键字调用，以确保不会意外地将类作为函数去调用
5. 基于类的继承可以通过函数调用确定最终要继承哪一个类，也可通过mixin对象和其他不同组合模式来创建新类
6. 类构造函数中，可通过new.target随着类被调用的多种方式而做出不同的对应

---

以上… 终于耐着性子读完，写完了~~ 总之，对于自己来说还算挺有收获。
坚持学习，慢慢成长，欢迎关注，谢谢你的阅读。
