参考 https://ssr.vuejs.org/zh/ 

# Vue.js 服务端渲染指南

> 注意： 本指南需要最低为如下版本的 Vue，以及以下 library 支持：
>
> * vue & vue-server-renderer 2.3.0+
> * vue-router 2.5.0+
> * vue-loader 12.0.0+ & vue-style-loader 3.0.0+
>
> 如果先前已经使用过 Vue 2.2 的服务器端渲染(SSR)，你应该注意到，推荐的代码结构现在略有不同（使用新的 runInNewContext 选项，并设置为 false）。现有的应用程序可以继续运行，但建议你迁移到新的推荐规范。

## 什么是服务端渲染 SSR ? 

Vue.js是构建客户端应用构架的框架。默认情况下，可以在浏览器中输出Vue组件，进行生成DOM和操作DOM。然而，也可以将同一组件渲染为服务端的HTML字符串，将它们直接发送到浏览器，最后将静态标记“混合”为客户端上完全交互的应用程序。

服务端渲染的Vue.js应用程序也可以被认为是“同构”或“通用”，因为应用程序的大部分代码都可以在服务器和客户端上运行。

## 为什么使用服务端渲染 SSR ? 

与传统的SPA（Single-Page-Application 单页应用程序）相比，服务端渲染的优势在于：

* 更好的SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面

请注意，截至目前，Google 和 Bing 可以很好对同步 JavaScript 应用程序进行索引。在这里，同步是关键。如果你的应用程序初始展示 loading 菊花图，然后通过 Ajax 获取内容，抓取工具并不会等待异步完成后再行抓取页面内容。也就是说，如果 SEO 对你的站点至关重要，而你的页面又是异步获取内容，则你可能需要服务器端渲染(SSR)解决此问题。

* 更快的内容到达时间（time-to-content），特别是对于缓慢的网络情况或运行缓慢的设备。无需等待所有的JavaScript都完成下载并执行，才显示服务器渲染的标记，所以你的用户将会更快地看到完整渲染的页面。通常可以产生更好的用户体验，并且对于那么[内容到达时间 time-to-content 与转化率直接相关]的应用程序而言，服务端渲染至关重要。

使用服务端渲染时还需有一些权衡之处：

* 开发条件所限。浏览器特定的代码，只能在某些生命周期钩子函数 lifecycle hook中使用；一些外部扩展库 external library 可能需要特殊处理，才能在服务器渲染应用程序中运行。

* 设计构建设置和部署的更多要求。与可以部署在任何静态问津啊服务器上的完全静态单页面应用程序SPA不同，服务器渲染引用程序，需要处于Node.js Server运行环境。

* 更多的服务器端负载。在Node.js中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的server更加大量占用CPU资源（CPU-intensive- CPU密集），因此如果你预料在高流量环境（high traffic）下使用，请准备相关的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

在对你的应用程序使用服务器端渲染之前，你应该问第一个问题，是否真的需要它？ 这主要取决于内容到达时间（time-to-content）对应用程序的重要程序。例如，如果你正在构建一个内部仪表盘，初始加载时的额外几百毫秒并不重要，这种情况下去使用服务器端渲染将是一个小题大做之举。然而，内容到达时间要求绝对关键的指标下，在这种情况下，服务端渲染可以帮助你实现最佳的初始加载性能。

## 服务器端渲染 VS 预渲染 (SSR vs Prerendering)

如果你调研服务器端渲染只是用来改善少数营销页面（例如 /, /about, /contact等）的SEO，那么你可能需要预渲染，无需使用web服务器实时动态编译HTML，而是使用预渲染方式，在构建时(build time)简单地生成针对特定路由的静态HTML文件。
优点是设置预渲染更简单，并可以将你的前端作为一个完全静态的站点。

如果使用webpack,可以使用prerender-spa-plugin轻松地添加预渲染。它可以被Vue应用程序广泛测试