## Prerender SPA Plugin 

预渲染技术 https://github.com/chrisvfritz/prerender-spa-plugin

> 一个灵活的静态网站构建框架，让你更好地使用webpack为SPA应用打包

**什么是预渲染？？**

服务端渲染在前端界变得越来越主流。在将网页或应用程序发送给客户之前，在服务器就先呈现了我们想展示的内容。这是一个革命性的想法。

然而，对于PHP、ASP、JSP（以及这样的）站点来说，同样的批评对于今天的服务器端呈现是有效的。它很慢，很容易被打破，并且很难正确地实现。问题是，尽管每个人可能会告诉你，你可能不需要SSR。您可以通过使用预先设定来获得几乎所有的优点（没有缺点）。

预渲染的原理是启动一个无头浏览器（如puperteer），加载应用程序的路由，并将结果保存到静态HTML文件中。然后，可使用以前使用的静态文件-文件服务解决方案来服务它。它只适用于HTML5导航和类似的东西。不需要更改代码或添加服务器端渲染工作区。

---

**使用场景**
改善少数营销页面，广告页等的SEO，预渲染就能起到很好的效果.

当然，我们也要承认，在某些场景下，预渲染并不是特别适合：

* 大量的网页和跳转 使用预渲染会很慢，虽然这种场景并没那么多，但不代表不会出现
* 动态内容 如果网页中有大量的动态内容，Ajax这类，应确保有占位符组件，直到动态内容加载完后才显示出来，否则页面闪动和重绘的开销会得不偿失


### 关于 About prerender-spa-plugin

3.x 版本是基于puppeteer的稳定版本。

该插件的目标是提供一个简单、可扩展的预渲染解决方案，可以用于任何网站或用webpack构建的单页面应用。

当然，前提是其他任务是已构建好并可运行的


## Examples 示例

特定框架例子 可以在源码中找到

### Basic Usage 

基础用法 webpack.config.js

```js
const path = require('path')
const PrerenderSPAPlugin = require('prerender-spa-plugin')

module.exports = {
  plugins: [
    // 省略其他配置
    new PrerenderSPAPlugin({
      // 必填，填写output打包出来的路径
      staticDir: path.join(__dirname, 'dist'),
      // 必填，需要预渲染的路由
      routes: ['/', '/about', '/some/deep/nested/route']
    })
  ]
}
```

### Advanced Usage 

高级用法 webpack.config.js

```js
const path = require('path')
const PrerenderSPAPlugin = require('prerender-spa-plugin')
const Renderer = PrerenderSPAPlugin.PuppeteerRenderer

module.exports = {
  plugins: [
    new PrerenderSPAPlugin({
      staticDir: path.join(__dirname, 'dist'),
      // 可选, 预渲染应该输出到的路径
      outputDir: path.join(__dirname, 'prerendered'),
      // 可选，根文档的路径
      indexPath: path.join(__dirname, 'dist', 'index.html'),
      routes: ['/', '/about', '/some/deep/nested/route'],

      // 可选 在写入渲染内容到文件之前 允许配置 html和输出路径
      // 可以修改渲染， 也可等待返回。 以下是renderedRoute 的格式：
      // {
      //   route: String, // 输出文件将在何处结束（相对于outputDir)
      //   originalRoute: String, // 在重定向之前，传递给渲染器的路由。.
      //   html: String // 该路由渲染的html
      // }
      postProcess(renderedRoute) {
        // 忽略任何重定向
        renderedRoute.path = renderedRoute.originalPath
        // 删除空格. (建议别在生产环境中用)
        renderedRoute.html = renderedRoute.html.split(/>[\s]+</gmi).join('><')
        // 返回renderedRoute, 其实就是对 传入的 对象进行了一次处理，返回的还是该对象
        return renderedRoute
      },

      // 可选，使用 html-minifier  它会压缩html， 更多参考官方
      minify: {
        collapseBooleanAttributes: true,
        collapseWhitespace: true,
        decodeEntities: true,
        keepClosingSlash: true,
        sortAttributes: true
      },

      // 服务端配置选项
      server: {
        // 端口是自动检测的
        port: 8001
      },

      // 渲染器 Renderer的实例，可自行编写
      renderer: new Renderer({
        // 注入到window对象 kv对   window.__PRERENDER_INJECTED 就可以访问到了
        injectProperty: '__PRERENDER_INJECTED',
        // 可选，可配置想通过 window 对象注入的可访问值
        inject: {
          foo: 'bar'
        },
        // 默认为 0 没有限制 
        // 由于路由是异步加载的，用该属性限制路由的数量
        maxConcurrentRoutes: 4,

        // ... 更多的看文档吧
      })
    })
  ]
}
```


### 可用的渲染器

* @prerenderer/renderer-puppeteer 已经预先准备好了几百页，并希望得到准确的结果 那就是用它吧
* @prerenderer/renderer-jsdom 你需要提前阅读成千上万页的内容，但是质量并不是那么重要，你愿意为更高级的案例解决问题


### 其他

* JS 在 prerender前不运行

如果您的代码依赖于“body”的存在，那么只需在domcontent重载事件的回调中运行它：（否则会发现在JS运行之前，预编译-spa-plugin将输出页面的内容）

    document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {})

如果使用 Vue，将 `<div id="root">` mounting 到 body标签上：

```js
const app = new Vue({ /**/ })

document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
  app.$mount('#root')
})
```

**Inline styles 内联样式**

如果您依赖于内联CSS，也就是说，您不会从捆绑包中提取CSS，因此，体验重复的CSS样式标签，可以考虑使用 `extract-text-webpack-plugin` 将CSS提取到单独的文件中。然后将CSS注入到模板中。使用 `html-webpack-plugin` 的html文件，或者将其称为外部CSS文件。

无论哪种方式，JS中都不会有任何不必要的样式。

### 警告

* 出于显而易见的原因，预安装-spa-插件只适用于使用HTML5历史API的spa。索引。不幸的是，html/hash/路由url将无法工作

* vue2+ 确保你的根组件与它所替换的预先设计的元素具有相同的id。否则，您将得到重复的内容

