TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。 它有时被称做“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”。 在TypeScript里，接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

## 接口初探

```ts
function printLabel(labelledObj: {label: string}) {
  console.log(labelledObj.label)
}
let myObj = {size: 10, label: 'size 10 object'}
printLabel(myObj)
```

类型查看器会查看`printLabel`的调用，printLabel有一个参数，并要求这个对象参数有一个名为label类型为string的属性。需要注意的是，我们传入的对象参数实际上会包含很多属性，但是编译器只会检查哪些必须的属性是否存在，并且其类型是否匹配。

下面重写上例，这次使用接口描述，必须包含一个label属性且类型为string:

```ts
interface LabelledValue {
  label: string
}
function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label)
}
let myObj = {size: 10, label: 'size 10 object'}
printLabel(myObj)
```

labelledValue接口就好比一个名字，用来描述上面例子里面的要求。它代表了一个label属性且类型为string的对象。需要注意的是，我们在这里并不能像其他语言一样，说传给printLabel的对象实现了这个接口。我们只会去关注值的外型。只要传入的对象满足上面提到的条件，那么它就是被允许的。

还有一点值得提的是，类型检查器不会去检查属性的顺序，只要相应的属性并且存在类型也是对的就可以。

## 可选属性

接口里的属性不全都是必需的。 有些是只在某些条件下存在，或者根本不存在。 可选属性在应用“option bags”模式时很常用，即给函数传入的参数对象中只有部分属性赋值了

```ts
interface SquareConfig {
  color?: string
  width?: number
}

function createSquare(config: SquareConfig): {color: string; area: number} {
  let newSquare = {color: 'white', area: 100}
  if (config.color) {
    newSquare.color = config.color
  }
  if (config.width) {
    newSquare.area = config.width * config.width
  }
  return newSquare
}
let mySquare = createSquare({color: 'black'})
```

带有可选属性的接口与普通的接口定义差不多，只是在可选属性名字定义的后面加一个?符号。

可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。 比如，我们故意将 createSquare里的color属性名拼错，就会得到一个错误提示

## 只读属性

一些对象只能在对象刚刚创建时修改其值。你可以在属性名前用`readonly`来指定只读属性：

```js
interface Point {
  readonly x: number
  readonly y: number
}
```

可以通过赋值一个对象字面量来构造一个Point，赋值后，x和y再也不能被改变了

```ts
let p1: Point = {x: 10, y: 20}
p1.x = 5 // error
```

TypeScript具有`ReadonlyArray<T>`类型，它与`Array<T>`相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改

```ts
let a: number[] = [1, 2, 3, 4]
let ro: ReadonlyArray<number> = a
ro[0] = 12 // error
ro.push(5) // error
ro.length = 100 // error
a = ro // error
```

上面代码最后行，可以看到就算把整个ReadonlyArray赋值到一个普通数组也是不可以的。但是你可以用类型断言重写：

    a = ro as number[]

**readonly VS const**

最简单判断该用readonly还是const方法是要看把它做为变量使用还是作为一个属性。作为变量使用的话用const，若做为属性使用则用 readonly

### 额外的属性检查

我们在第一个例子里使用了接口，TypeScript让我们传入{ size: number; label: string; }到仅期望得到{ label: string; }的函数里。 我们已经学过了可选属性，并且知道他们在“option bags”模式里很有用

绕开这些类型检查，最简单的方法是使用类型断言：

    let mySquare = createSquare({width: 100, opacity: 0.5} as SquareConfig)

然后，最佳的方式是能够添加一个字符串索引签名，前提是你能够确定该对象具有某些作为特殊使用的额外属性。如果SquareConfig带有上面定义的类型的color和width属性，并且还会带有任意数量的其他属性，我们可以这样定义它：

```ts
interface SquareConfig {
  color?: string
  width?: number
  [propName: string]: any
}
```

SquareConfig可以有任意数量的属性，并且只要它们不是color和width，那么就无所谓它们的类型是什么。

## 函数类型

接口能够描述JS中对象拥有的各种各样的外型，除了描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。它就像一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型

```ts
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean
}
```

该接口定义后，我们可以像使用其他接口一样好似用这个函数类型的接口。下面展示了如何创建一个函数类型的变量，并将一个同类型的函数赋值给这个变量。

```ts
let mySearch: SearchFunc
mySearch = function(source: string, subString: string) {
  let result = source.search(subString)
  return result > -1
}
```

对于函数类型的类型检查来说，函数的参数名不需要与接口里定义的名字相匹配。

```ts
let mySearch: SearchFunc
mySearch = function(src: string, sub: string): boolean {
  let result = src.search(sub)
  return result > -1
}
```

函数的参数会逐个检查，要求对应位置上的参数类型是兼容的。如果你不想指定类型，TypeScript的类型系统会推断出参数类型，因为函数直接赋值给了SearchFunc类型变量。函数的返回值类型是通过其返回值推断出来的。如果让这个函数返回数字或字符串，类型检查器会警告我们函数的返回值类型与SearchFunc接口中的定义不匹配。

## 可索引的类型

与使用接口描述类型差不多，我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如a[10]或ageMap['daniel'] 。可索引类型具有一个索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。

```ts
interface StringArray {
  [index: number]: string
}
let myArray: StringArray
myArray = ['Bob', 'Fred']

let myStr: string = myArray[0]
```

上例，我们定义了StringArray接口，它具有索引签名，这个索引签名表示了当用number去索引StringArray时会得到string类型的返回值

共有支持两种索引签名：字符串和数字。可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。这是因为当使用number来索引时，JS会将它转换成string然后再去索引对象。也就是说100(number)去索引等同于'100'去索引，因此两者必须保持一致。

```ts
class Animal {
  name: string
}
class Dog extends Animal {
  breed: string
}
// 错误，使用数值型的字符串索引，有时会得到完全不同的Animal
interface NotOkay {
  [x: number]: Animal
  [x: string]: Dog
}
```

字符串索引签名能够很好地描述`dictionary`模式，并且它们会确保所有属性与其返回值类型相匹配。因为字符串索引声明了obj.property和obj['property']两种形式都可以。下面例子里，name的类型与字符串索引类型不匹配，所以类型检查器给出一个错误提示：

```ts
interface NumberDictionary {
  [index: string]: number
  length: number            // 可以，length是number类型
  name: string              // 错误 name的类型与索引值返回的类型不匹配
}
```

最后，你可以将索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值

```ts
interface ReadonlyStringArray {
  readonly [index: number]: string
}
let myArray:ReadonlyStringArray = ['Alice', 'Bob']
myArray[2] = 'Mallory' // error
```

不能设置myArray[2]，因为索引签名是只读的

## 类类型

### 实现接口

与C#或Java里接口的基本作用一样，TypeScript也能够用它来明确的强制一个类去符合某种契约。

```ts
interface ClockInterface {
  currentTime: Date
}
class Clock implements ClockInterface {
  currentTime: Date
  constructor(h: number, m: number) {}
}
```

也可以在接口中描述一个方法，在类里实现它，如容下面的setTime一样

```ts
interface ClockInterfacee {
  currentTime: Date
  setTime(d: Date)
}
class Clock implements ClockInterface {
  currentTime: Date
  setTime(d: Date) {
    this.currentTime = d
  }
  constructor(h: number, m: number) {}
}
```

接口描述了部分类的公共部分， 而不是公共和私有两部分。它不会帮你检查类是否具有某些私有成员

### 类静态部分与实例部分的区别

当你操作类和接口时，你要知道类是具有两个类型的：静态部分的类型和实例的类型。你会注意到，当你用构造器签名去定义一个接口并视图定义一个类去实现这个接口时会得到一个错误

```ts
interface ClockConstructor {
  new (hour: number, minute: number)
}
class Clock implements ClockConstructor {
  currentTime: Date
  constructor(h: number, m: number) {}
}
```

这里因为当一个类实现了一个接口时，只对其实例部分进行类型检查。`constructor`存在于类的静态部分，所以不在检查的范围之内

因此，我们应该直接操作类的静态部分。如下例，我们定义了两个接口，`ClockConstructor`为构造函数所用和`ClockInterface`为实例方法所用。为了方便我们定义一个构造函数`createClock`它用传入的类型创建实例

```ts
interface ClockConstructor {
  new (hour: number, minute: number): ClockInterface
}
interface ClockInterface {
  tick()
}
function createClock(ctor: ClockConstructor, hour: number, minute: number): ClockInterface {
  return new ctor(hour, minute)
}

class DigitalClock implements ClockInterface {
  constructor(h: number, m: number) {}
  tick() {
    console.log('beep beep')
  }
}

class AnalogClock implements ClockInterface {
  constructor(h: number, m: number) {}
  tick() {
    console.log('tick tock')
  }
}

let digital = createClock(DigitalClock, 12, 17)
let analog = createClock(AnalogClock, 7, 32)
```

因为`createClock`的第一个参数是ClockConstructor类型，在`createClock(AnalogClock, 7, 32)`里，会检查`AnalogClock`是否符合构造函数签名

## 继承接口

和类一样，接口也可以相互继承。这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。

```ts
interface Shape {
  color: string
}
interface Square extends Shape {
  sideLength: number
}
let square = <Square>{}
square.color = 'blue'
square.sideLength = 10
```

一个接口可以继承多个接口，创建出多个接口的合成接口

```ts
interface Shape {
  color: string
}
interface PenStroke {
  penWidth: number
}
interface Square extends Shape, PenStroke {
  sideLength: number
}
let square = <Square>{}
square.color = 'blue'
square.sideLength = 10
square.penWidth = 5.0
```

## 混合类型

先前我们提过，接口能够描述 JS 里丰富的类型。因为JS其动态灵活的特点，有时你会希望那个一个对象可以同时具有上面提到的多种类型。

一个例子就是，一个对象可以同时作为函数和对象使用，并带有额外的属性

```ts
interface Counter {
  (start: number): string
  interval: number
  reset(): void
}

function getCounter(): Counter {
  let counter = <Counter>function (start: number) {}
  counter.interval = 123
  counter.reset = function() {}
  return counter
}

let c = getCounter()
c(10)
c.reset()
c.interval = 5.0
```

在使用JS第三方库时，你可能需要像上面那样去完整地定义类型

## 接口继承类

当接口继承一个类类型时，它会继承类的成员但不包括其实现。就好像接口声明了所有类中存在的成员，但并没有提供具体实现一样。接口同样会继承到类的private和protected成员。这意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现 implement。

当你有一个庞大的继承结构时这很有用，但要指出的是你的代码只有在子类拥有特定属性时起作用。这个子类除了继承至基类外与基类没有任何关系。如：

```ts
class Control {
  private state: any
}
interface SelectableControl extends Control {
  select(): void
}
class Button extends Control implements SelectableControl {
  select() {}
}
class TextBox extends Control {
  select() {}
}
// 错误 Image 类型缺少 state 属性
class Image implements SelectableControl {
  select() {}
}
class Location {}
```

在上面的例子里，`SelectableControl`包含了Control的所有成员，包括私有成员state。因为state是私有成员，所以只能够是Control的子类们才能实现SelectableControl接口。因为只有Control的子类才能拥有一个声明于Control的私有成员state，这对私有成员的兼容性是必需要的。

在Control类内部，是允许通过SelectableControl的实例来访问私有成员state的。实际上，SelectableControl接口和拥有select方法的Control类是一样的。Button和TextBox类是SelectableControl的子类，因为它们都继承自Control并有select方法，但Image和Location类并不是这样的。
