高阶组件的参数并非只是一个组件，它还可以接受其他参数。

```jsx
function withPersistentData(WrappedComponent, key) {
  return class extends Component {
    componentWillMount() {
      let data = localStorage.getItem(key);
      this.setState({
        [`local/${key}`]: data,
      });
    }
    render() {
      // 通过{...this.props}把传递给当前组件的属性继续传递给被包装的组件
      return <WrappedComponent data={this.state.data} {...this.props} />;
    }
  };
}
```

---

`HOC(...params)`返回值是一个高阶组件，高阶组件需要的参数是先传递给 HOC 函数的。用这种形式改写 withPersistentData 如下

```jsx
const withPersistentData = key => WrappedCompnent => {
  return class extends Component {
    componentWillMount() {
      let data = localStorage.getItem(key);
      this.setState({ data });
    }
    render() {
      // 通过 {...this.props} 把传递给当前组件的属性继续传递给被包装的组件
      return <WrappedComponent data={this.state.data} {...this.props} />;
    }
  };
};
class MyComponent extends Component {
  render() {
    return <div>{this.props.data}</div>;
  }
}
// 获取key='data'的数据
const MyComponentPersistentData = withPersistentData('data')(MyCompoent);
```

实际上，这种形式的高阶组件大量出现在第三方库中，如 react-redux 的 connect 函数就是一个典型的例子。connect 的简化定义如下：

    connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(WrappedComponent)

这个函数会将一个 React 组件连接到 Redux 的 store 上，在连接的过程中，connect 通过函数参数 mapStateToProps 从全局 store 中取出当前组件需要的 state，并把 state 转化成当前组件的 props，传递给当前组件。 connect 并不会修改传递进去的组件的定义，而是会返回一个新的组件。

> connect 的参数 mapStateToProps、mapDispatchToProps 是函数类型，说明高阶组件的参数也可以是函数类型。

    const connectedComponentA = connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(ComponentA)

我们可以把它拆分来看

    // connect是一个函数，返回值 enhance也是一个函数
    const enhance = connect(mapState, mapDispatch)
    // enhance是一个高阶组件
    const ConnectedComponentA = enhance(ComponentA)

这种形式的高阶组件易组合使用。因为当多个函数的输出和它的输入类型相同时，这些函数易组合到一起。

    // connect的参数是可选参数，这里省略了mapDispatch参数
    const ConnectedComponentA = connect(mapStateToProps)(withLog(ComponentA))

我们还可以定义一个工具函数 compose(...funcs)

```js
function compose(...fns) {
  if (fns.length === 0) return arg => arg
  if (fns.length === 1) return fns[0]
  return fns.reduce((acc, cur) => (...args) => acc(cur(args)))
```

调用`compose(f, g, h)` 等价于 `(...args) => f(g(h(...args)))`

用 compose 函数可以把高阶组件嵌套的写法打平：

```js
const enhance = compose(
  connect(mapState),
  withLog(),
);
const ConnectedComponentA = enhance(ComponentA);
```

像 Redux 等第三方库都提供了 compose 的实现，compose 结合高阶组件使用可以显著提高代码的可读性和逻辑的清晰度

---

## 继承方式实现高阶组件

上面这类由高阶组件处理通用逻辑，然后再将相关属性传递给被包装组件，我们称这种实现方式为`属性代理`。

除此外，还可以通过继承方式实现高阶组件，通过继承被包装组件实现逻辑的复用。继承方式实现的高阶组件常用于渲染劫持。例如：当用户处于登录状态，允许组件渲染，否则渲染一个空组件：

```jsx
function withAuth(WrappedComponent) {
  return class extends WrappedComponent {
    render() {
      if (this.props.loggedIn) {
        return super.render();
      } else {
        return null;
      }
    }
  };
}
```

根据 WrappedComponent 的`this.props.loggedIn`判断用户是否已经登录，若登录就通过 super.render()调用 WrappedComponent 的 render 方法正常渲染，否则返回 null。

继承方式实现的高阶组件对被包装组件具有侵入性，当组合多个高阶组件使用时，很容易因为子类组件忘记通过 super 调用父类组件方法而导致逻辑丢失。因此，在使用高阶组件时，应尽量通过代理方式实现高阶组件。

---

## 注意事项

### 1. 为了在开发和调试阶段更好地区别包装了不同组件的高阶组件，需要对高阶组件的显示名称做自定义处理。

常用的处理方式是，把被包装组件的显示名称也包到高阶组件的显示名称中：

```jsx
function withPersistentData(WrappedComponent) {
  return class extends Component {
    // 结合被包装组件的名称，自定义高阶组件的名称
    static displayName = `HOC(${getDisplayName(WrappedComponent)})`;
    render() {
      return; // 省略
    }
  };
}

function getDisplayName(WrappedComponent) {
  return WrappedComponent.displayName || WrappedComponent.name || 'Component';
}
```

### 2. 不要在组件的 render 方法中使用高阶组件，尽量也不要在组件的其他生命周期方法中使用高阶组件。

因为调用高阶组件，每次都会返回一个新的组件，于是每次 render 前一次高阶组件创建的组件都会被卸载 unmount，然后重新挂载(mount)本次创建的新组件，影响效率又丢失子组件状态，如下：

```jsx
render() {
  // 每次render, enhance都会创建一个新组件，尽管被包装的组件没有变
  const EnhancedComponent = enhance(MyComponent)
  // 因为是新的组件，所以会经历旧组件的卸载和新组件的重新挂载
  return <EnhancedComopnent />
}
```

所以高阶组件最适合的地方是在组件定义的外部，这样就不会收到组件生命周期的影响。

### 3. 如果需要使用被包装组件的静态方法，那么必须手动复制这些静态方法。

因为高阶组件返回的新组件不包含被包装组件的静态方法，如：

```jsx
// WrappedComponent组件定义了一个静态方法staticMethod
WrappedComponent.staticMethod = function() {
  // ...
};
function withHOC(WrappedComponent) {
  class Enhance extends Component {
    // ...
  }
  // 手动复制静态方法到Enhance上
  Enhance.staticMethod = WrappedComponent.staticMethod;
}
```

### 4. refs 不会被传递给被包装组件

尽管在定义高阶组件时，我们会把所有的属性都传递给被包装组件，但是 ref 并不会传递给被包装组件。如果在高阶组件的返回数组中定义了 ref，那么它指向的是这个返回的新组件，而不是内部被包装的组件。如果希望获取被包装组件的引用，那么可以自定义一个属性，属性的值是一个函数，传递给被包装的 ref。下面的例子就是用 inputRef 这个属性名替代常规的 ref 命名：

```jsx
function FocusInput({ inputRef, ...rest }) {
  // 使用高阶组件传递的inputRef作为ref的值
  return <input ref={inputRef} {...rest} />;
}
// enhance是一个高阶组件
const EnhanceInput = enhance(FocusInput);
// 在一个组件的render方法中，自定义属性inputRef代替ref
// 保证inputRef可以传递给被包装组件
return <EnhanceInput inputRef={input => (this.input = input)} />;
// 组件内 让FocusInput自动获取焦点
this.input.focus();
```

### 5. 与父组件的区别

高阶组件在一些方面与父组件类似。我们可以把高阶组件中的逻辑放到一个父组件中执行，执行完成的结果再传递给子组件，但是高阶组件强调的是逻辑的抽象。

高阶组件是一个函数，函数关注的是逻辑；父组件是一个组件，组件主要关注的是 UI/DOM。如果逻辑是与 DOM 直接相关的，那么这部分逻辑适合放到父组件中实现；如果逻辑是与 DOM 不直接相关的，那么这部分逻辑使用用高阶组件抽象，如数据校验、请求发送等。

---

## 总结

高阶组件用于封装组件的通用逻辑，常用在操作组件 props、通过 ref 访问组件实例、组件状态提升和用其他元素包装组件等场景中。

高阶组件可以接受被包装组件以外的其他参数，多个高阶组件还可以组合使用。高阶组件一般通过代理实现，少量场景中也会使用继承等方式实现。灵活地使用高阶组件可以显著提高代码质量和效率。
