state 所代表的一个组件 UI 呈现的完整状态又可以分成两类数据：用作渲染组件时使用到的数据的来源以及用作组件 UI 展现形式的判断依据。

---

## 如何定义 state

在组件中需要用到一个变量，且与组件的渲染无关时，就应该把这个变量定义为组件的普通属性，直接挂载到 this 下，而不是作为组件的 state。还有就是看 render 方法有无用到该变量，没有就同样挂载到 this 下：

state 和 props 都直接和组件的 UI 渲染有关，它们的变化会触发组件的重新渲染，但 props 对于使用它的组件来说是只读的，是通过父组件传递过来的，想要修改 props，只能在父组件中修改，而 state 是组件内部自己维护的状态，是可变的。

总结一下，组件中用到一个变量是不是应该作为 state 可通过下面 4 条依据进行判断：

1. 该变量是否通过 props 从父组件中获取？若是，则不是 state
2. 该变量是否在组件的整个生命周期中保持不变？若是，则不是 state
3. 该变量是否可通过其他 state 或 props 计算得到？若是，则不是 state
4. 该变量是否在 render 方法中使用？若是，则为 state，反之则不是，该情况下，变量更适合定义为组件的一个普通属性

---

- 不能直接修改 state，需要用 setState
- state 的更新是异步的

调用 setState 时，组件的 state 不会立即改变，setState 只是把要修改的状态放入一个队列中，React 会优化真正的执行时机，出于性能考虑，可能会将多次 setState 状态修改合并成一次状态修改。所以不要依赖当前 state 去计算下一个 state。当真正执行修改时，依赖的 this.state 并不能保证是最新的 state。同样不能依赖当前 props 计算下一状态，因为 props 的更新也是异步的。

---

## state 与不可变对象

1. state 类型是不可变类型（数字、字符串、布尔值、null、undefined）

因 state 是不可变类型，所以直接给要修改的状态赋一个新值即可

```jsx
this.setState({
  count: 1,
  title: 'React',
  success: true,
});
```

2. state 类型是数组

法一：使用 preState、concat 创建新数组

```jsx
this.setState(preState => ({
  books: preState.books.concat(['React Guide']),
}));
```

法二：ES6 spread syntax

```jsx
this.setState(preState => ({
  books: [...preState.books, 'React Guide'],
}));
```

当从 books 中截取部分元素作为新状态时，可使用数组的 slice 方法

```jsx
this.setState(preState => ({
  books: preState.books.slice(1, 3),
}));
```

当从 books 中过滤部分元素后作为新状态，可使用数组的 filter 方法

```jsx
this.setState(preState => ({
  books: preState.books.filter(item => {
    return item !== 'React';
  }),
}));
```

注意，不要使用 push、pop、shift、unshift、splice 等方法修改数组类型的状态，因为这些方法都是在原数组的基础上修改的，而 concat、slice、filter 会返回一个新的数组

## state 的类型是普通对象(不包含字符串、数组)

1. 使用 ES6 的 Object.assign

```jsx
this.setState(preState => ({
  owner: Object.assign({}, preState.owner, { name: 'Jason' }),
}));
```

2. 使用对象扩展语法 Object spread properties

```jsx
this.setState(preState => ({
  owner: { ...preState.owner, name: 'Jason' },
}));
```

总结下，创建新的 state 的关键是，避免使用会直接修改原对象的方法，而是使用可以返回一个新对象的方法。当然也可以使用一些 Immutable 的 JS 库来实现

`React状态为什么要是不可变对象呢？` 一方面是因为不可变对象的修改会返回一个新对象，不用担心原有对象在不小心情况下被修改导致的错误，方便程序管理与调试。另一方面是出于性能考虑，当对象组件状态都是不可变对象时，在组件的 shouldComponentUpdate 方法中仅需要比较前后两次状态引用就可以判断状态是否真的改变，从而避免不必要的 render 调用。
