## 深度思考

深挖事物本质的思考方式

- 用词准确，比喻恰当
- 对概念和概念间的关系，有清晰的理解
- 知其然知其所以然

## 产品思维的五步深度洞察法

需求定义
明确目标
深度挖掘
方案设计
迭代更新

借鉴上述五步法，之深度洞察

定义问题
  - 问题是什么
  - 它是如何产生的
校准目标
  - 从问题中抽离出来期望的结果是什么
筛选辨别
  - 去除干扰因素，筛选有帮助的信息
梳理成型
  - 用结构化的方式归纳、整理，形成方法论
跟踪调查
  - 跟踪、反馈，及时调整事情走向

---

## 定义问题

试一下：定义清楚的问题是怎样的

我现在是 ____  我的期望是 ____ 现在的问题是 ____

## 校准目标

如何校准目标？ 别光盯着问题看，跳出当下，全局客观

- 放空自己，让大脑放下重担，让思考“宕机”一阵
- 质疑当下，从现状中抽离出来，找到最初的源头
- 当下不做这件事，我会损失什么？

什么样的目标是明确的？

### SMART原则

- Specific 明确、具体的。把目标用清晰明确的行动指引来替代
- Measurable 可衡量的。从数量、质量、成本、时间、上级或客户的认可度，进行以流程化、精细化方式衡量
- Achievable 可达到的
  - 先定一个可实现的小目标
  - 时间允许、执行可控、相关资源到位的条件下
- Rewarding 有满足感。一旦满足目标，就会收获较大的成就感
- Time-bound 有时限的。从要付出精力的权重、事情的轻重缓急来评估

## 筛选辨别

### 如何更好地辨别现状？

- 去除“理所当然”，拥抱理性
- 消除干扰，识别本质，认真思辨
  - 掌握尽可能多的事实
  - 掌握相关领域的基本知识
  - 熟悉各种思维逻辑框架
  - 遇问题，先离开问题，面对内心，问自己“到底要做什么”
- 对比论证，展开分析
  - 当提出一个观点，到底是独立思考得出，还是被他人影响或灌输的

> 对比论证，展开分析

### 极限推导法

1. 把相关条件设置到最大值，看看会发生什么
2. 假设一个对立观点，看看职场这个观点的条件，是否和开始提出的观点相符

### 如何精准筛选现状？

拆解
取舍
重组
界定

## 梳理成型

完成信息梳理的几大步骤：搜索、归纳、整理、聚焦


### 搜索

搜集资料，掌握主动检索能力，为自己的深度思考打好基础

如何有效搜集信息？

阶段一：如何找？设置主题和关键词

阶段二：去哪儿找？明确信息来源

阶段三：用什么找？搜索工具

|表达式|简介|示例|
|-|-|-|
|" "|精准匹配引号内关键词|"前端"|
|~|同时搜索近义词(例子会同时搜索university)|"~college"|
|《》|表明关键词为书籍或影视，只使用于中文|《红楼梦》|
|filetype:|指定文件类型，如pdf,doc,mp4等等|简历 filetype:pdf|
|site:|指定网站内搜索|战狼2 site:aqiyi.com|
|intitle:|匹配标题里有关键词的网址|intitle:圣杯|
|inurl:|匹配url里有关键词的网页|inurl:前端|

### 归纳

归纳信息，整理逻辑与要点，建立自己的信息检索脉络

1. 以标签和关键词为维度，定期对信息归类
2. 让信息与信息之间具有逻辑关系
3. 清晰命名，高效检索信息
  - 3W1X原则 _ when work who X为备注

### 整理

整理信息，让信息发挥真正价值

- 麦肯锡笔记思考法
  - 动作性记忆：一边做笔记，一边思考假设
  - 成果导向：以解决问题为最终目的
  - 按故事线思考
    - 设定真正应该解决的关键事件
    - 建立解决方案的假设
    - 验证假设
    - 决定解决方案
    - 实行解决方案

### 聚焦

信息聚焦，专注并服务当下。让问题更清晰，找到最重要待解决的问题

发散思考 -> 脉络思考 -> 聚焦思考

## 跟踪

### 为什么要及时对问题跟踪调整

### 自我修正的灵魂五问法

1. 是压力导致了失误吗

2. 是个人原因导致了误判吗

3. 是环境因素导致了执行偏离吗

4. 是信心下降导致了执行无力吗

5. 是技能缺失导致行动有偏差吗

### 如何更快更好地达成目标

- 专注：坚持在擅长的领域 做对的事
- 方向：所做的事是自己擅长的；做的事符合规律，顺势而为
- 精华：用80%的精力，吸取一个20%的精华，掌握它的核心要素
